"Panama paberid" on katustermin umbes kümnele miljonile Panama advokaadibüroo Mossack Fonseca dokumendile, mis lekitati ajakirjandusse 2016. aasta kevadel.
Dokumendid näitasid, et neliteist panka aitasid jõukatel klientidel varjata miljardeid USA dollareid rikkust, et vältida makse ja muid eeskirju.
Briti ajaleht The Guardian väitis, et Deutsche Bank kontrollis umbes kolmandikku 1200 varifirmast, mida selleks kasutati.
Kogu maailmas toimusid meeleavaldused, esitati mitu kriminaalsüüdistust ning Islandi ja Pakistani valitsuste juhid astusid mõlemad tagasi.
Iraagi Abu Ghraibi vangla süüdati mässu ajal.
Vangla sai kurikuulsaks pärast seda, kui pärast USA vägede võimuletulekut avastati seal vangide väärkohtlemine.
Piquet Jr. kukkus 2008. aasta Singapuri Grand Prix'l vahetult pärast Fernando Alonso varajast boksipeatust, tuues välja turvaauto.
Kui Alonso ees olevad autod turvaauto alla kütust otsima läksid, liikus ta võidu võtmiseks pakist üles.
Piquet Jr. vallandati pärast 2009. aasta Ungari Grand Prix'd.
Viimase 3 kuu jooksul vabastati keskbroneerimiskeskusest üle 80 vahistatu ilma ametliku süüdistuseta.
Käesoleva aasta aprillis andis kohtunik Glynn välja ajutise taandamismääruse asutuse vastu, et jõustada rohkem kui 24 tundi pärast nende vastuvõtmist kinni peetud isikute vabastamine, keda kohtuvolinik ei kuulanud ära.
Volinik määrab kautsjoni, kui see on antud, ja vormistab vahistamisametniku esitatud süüdistused. Seejärel sisestatakse tasud riigi arvutisüsteemi, kus juhtumit jälgitakse.
Ülekuulamisel märgitakse ka kuupäev, mil kahtlustatav saab õiguse kiirele kohtumenetlusele.
Ansa sõnul "oli politsei mures paari tipptasemel tabamuse pärast, mille puhul nad kartsid, et see võib vallandada täiemahulise pärilussõja.
Politsei ütles, et Lo Piccolol oli ülemvõim, sest ta oli olnud Provenzano parempoolne mees Palermos ja tema suurem kogemus võitis talle vanema põlvkonna ülemuste austuse, kui nad järgisid Provenzano poliitikat hoida võimalikult madalal, tugevdades samal ajal oma elektrivõrku.
Provenzano oli need ülemused ohjeldanud, kui ta lõpetas Riina juhitud sõja riigi vastu, mis nõudis 1992. aastal maffia ristisõdijate Giovanni Falcone ja Paolo Borsellino elu."
Brasiilia on suurim roomakatoliku riik Maa peal ja roomakatoliku kirik on järjekindlalt olnud vastu samasooliste abielu legaliseerimisele riigis.
Brasiilia rahvuskongress on legaliseerimist arutanud 10 aastat ja sellised tsiviilabielud on praegu seaduslikud ainult Rio Grande do Sulis.
Esialgse seaduseelnõu koostas endine São Paulo linnapea Marta Suplicy. Pärast muutmist esitatud õigusakt on nüüd Roberto Jeffersoni kätes.
Meeleavaldajad loodavad koguda 1,2 miljoni allkirjaga petitsiooni, mida novembris rahvuskongressile esitada.
Pärast seda, kui selgus, et paljud pered otsivad väljatõstmiste vastu võitlemiseks õigusabi, toimus 20. märtsil East Bay kogukonna õiguskeskuses kohtumine eluasemepettuse ohvritele.
Kui üürnikud hakkasid nendega juhtunut jagama, mõistis enamik asjaga seotud perekondi äkki, et Carolyn Wilson OHA-st oli varastanud nende tagatisrahad ja hüpanud linnast välja.
Lockwood Gardensi üürnikud usuvad, et väljatõstmisega võib silmitsi seista veel 40 perekonda või rohkem, kuna nad said teada, et OHA politsei uurib ka teisi Oaklandi avalikke elamuid, mis võivad eluasemepettuses vahele jääda.
Bänd tühistas etenduse Maui sõja mälestusstaadionil, kus pidi osalema 9,000 inimest, ja vabandas fännide ees.
Bändi haldusfirma HK Management Inc., ei andnud esialgset põhjust, kui nad 20. septembril tühistasid, kuid süüdistas logistilisi põhjuseid järgmiseks päevaks.
Kuulsad Kreeka advokaadid Sakis Kechagioglou ja George Nikolakopoulos on vangistatud Ateena Korydalluse vanglasse, kuna nad mõisteti süüdi pookimises ja korruptsioonis.
Selle tulemusena on Kreeka õigusringkondades tõstatatud suur skandaal, mis on paljastatud ebaseaduslike tegudega, mida kohtunikud, advokaadid, õigusnõustajad ja advokaadid on varasematel aastatel teinud.
Mõni nädal tagasi, pärast seda, kui ajakirjanik Makis Triantafylopoulos avaldas oma populaarses telesaates "Zoungla" Alpha TV-s, loobuti parlamendiliikmest ja advokaadist Petros Mantouvalosest, kuna tema büroo liikmed olid olnud seotud ebaseadusliku pookimise ja korruptsiooniga.
Lisaks on tippkohtunik Evangelos Kalousis vangistatud, kuna ta tunnistati süüdi korruptsioonis ja mandunud käitumises.
Punase järve kogukonnas levis täna uudis, et Jeff Weise'i ja üheksast ohvrist kolme matused toimusid, et veel üks õpilane arreteeriti seoses 21. märtsi koolitulistamistega.
Võimud ütlesid ametlikult vähe peale tänase vahistamise kinnitamise.
Uurimisega kursis olev allikas ütles aga Minneapolise Star-Tribune'ile, et see oli Louis Jourdain, Red Lake'i hõimu esimehe Floyd Jourdaini 16-aastane poeg.
Praegu pole teada, milliseid süüdistusi esitatakse või mis viis võimud poisini, kuid föderaalkohtus on alanud alaealiste menetlus.
Los Angelese politseijaoskonna pressiesindaja Christopher Garcia ütles, et kahtlustatavat meessoost kurjategijat uuritakse pigem üleastumise kui vandalismi pärast.
Märk ei olnud füüsiliselt kahjustatud; modifikatsioon tehti mustade tentide abil, mis olid kaunistatud rahu ja südame märkidega, et muuta "O" väiketähtede "e" lugemiseks.
Mumbai ründajad saabusid paadiga Novemeber 26, 2008, tuues kaasa granaadid, automaatrelvad ja tabades mitmeid sihtmärke, sealhulgas rahvarohket Chhatrapati Shivaji Terminuse raudteejaama ja kuulsat Taj Mahali hotelli.
David Headley skautlus ja teabe kogumine oli aidanud kaasa Pakistani sõjalise rühmituse Laskhar-e-Taiba 10 relvamehe operatsioonile.
Rünnak pani India ja Pakistani suhetele tohutu pinge.
2009. aastal pälvis ta aasta riikliku superintendendi tiitli.
Autasustamise ajaks olid Atlanta koolid näinud testitulemuste suurt paranemist.
Varsti pärast seda avaldas The Atlanta Journal-Constitution aruande, mis näitas probleeme testitulemustega.
Aruanne näitas, et testide skoorid olid ebatõenäoliselt kiiresti kasvanud, ja väitis, et kool tuvastas sisemiselt probleeme, kuid ei tegutsenud tulemuste põhjal.
Seejärel näitasid tõendid, et 2013. aastal esitati Hallile koos 34 teise haridusametnikuga katsepaberite võltsimine.
Kohtuprotsess toimus Birminghami kroonikohtus ja lõppes 3. augustil.
Sündmuskohal vahistatud saatejuht eitas rünnakut ja väitis, et kasutas masti, et kaitsta end pudelite eest, mida talle viskas kuni kolmkümmend inimest.
Blake mõisteti süüdi ka katses moonutada õigusemõistmise käiku.
Kohtunik ütles Blake'ile, et see on "peaaegu vältimatu", et ta saadetakse vanglasse.
Väidetavalt sõitis mees lõhkeainetega relvastatud kolmerattalise sõidukiga rahva sekka.
Pommi plahvatamises kahtlustatav mees peeti kinni pärast plahvatuses saadud vigastusi.
Tema nimi on võimudele siiani teadmata, kuigi nad teavad, et ta on uiguuri etnilise rühma liige.
Probleem algas 1. jaanuaril, kui kümned kohalikud elanikud hakkasid Obanazawa postkontorile kurtma, et nad pole oma traditsioonilisi ja tavalisi uusaastakaarte kätte saanud.
Eile avaldas postkontor kodanike ja meedia ees vabanduse pärast seda, kui avastas, et poiss oli peitnud üle 600 postidokumendi, sealhulgas 429 uusaasta postkaarti, mida ei toimetatud ettenähtud saajatele.
"Aitäh neile, kes toetasid minusugust süüdimõistetut," tsiteeriti Siriporni pressikonverentsil.
"Mõned ei pruugi nõustuda, aga mind ei huvita.
Mul on hea meel, et on inimesi, kes on valmis mind toetama.
Ta ütles: "Puuduvad luureandmed, mis viitaksid sellele, et rünnakut on oodata peatselt.
Ohutaseme alandamine tõsiseks ei tähenda siiski, et üldine oht oleks kadunud."
Kuigi võimud pole ohu usaldusväärsuses kindlad, tegi Marylandi transpordiamet sulgemise FBI tungival nõudmisel.
Kallurautosid kasutati torude sissepääsude blokeerimiseks ja 80 politsei abi oli käepärast, et suunata autojuhid ümbersõitudele.
Vööteel, linna alternatiivsel marsruudil, ei teatatud suurtest liiklusviivitustest.
Juhtumi eest esitati süüdistus Virginias, sest see on koduks juhtivale Interneti-teenuse pakkujale AOL, kes süüdistuse algatas.
See on esimene kord, kui jõutakse süüdimõistva otsuseni, kasutades 2003. aastal vastu võetud õigusakte, mille eesmärk on piirata e-kirjade ehk rämpsposti massilist levitamist soovimatust levitamisest kasutajate postkastidesse.
Animal Liberation ja Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals (RSPCA) nõuavad taas videovalvekaamerate kohustuslikku paigaldamist kõikidesse Austraalia tapamajadesse.
RSPCA Uus-Lõuna-Walesi peainspektor David O'Shannessy ütles ABC-le, et tapamajade jälgimine ja kontrollimine peaks olema Austraalias tavaline.
"Videovalve saadaks kindlasti tugeva signaali loomadega töötavatele inimestele, et nende heaolu on esmatähtis."
Karno on tuntud, kuid vastuoluline inglise keele juhendaja, kes õpetas kaasaegse hariduse ja kuninga hiilguse all, kes väitis, et tal on karjääri tipus 9,000 õpilast.
Oma märkmetes kasutas ta sõnu, mida mõned vanemad pidasid jämedaks, ja väidetavalt kasutas ta tunnis roppusi.
Modern Education süüdistas teda suurte reklaamide trükkimises bussidele ilma loata ja valetades, öeldes, et ta on peamine inglise keele juhendaja.
Teda on ka varem süüdistatud autoriõiguste rikkumises, kuid talle ei esitatud süüdistust.
Üks endine õpilane ütles, et ta "kasutas tunnis slängi, õpetas märkmetes tutvumisoskusi ja oli täpselt nagu õpilaste sõber".
