"Panamski dokumenti" je krovni izraz za približno deset milijonov dokumentov panamske odvetniške družbe Mossack Fonseca, ki so pricurljali v tisk spomladi 2016.
Dokumenti so pokazali, da je štirinajst bank bogatim strankam pomagalo pri skrivanju milijard ameriških dolarjev bogastva, da bi se izognile davkom in drugim predpisom.
Britanski časopis The Guardian je predlagal, da Deutsche Bank nadzoruje približno tretjino od 1200 navideznih podjetij, ki so bila uporabljena za dosego tega.
Po vsem svetu so potekali protesti, več kazenskih pregonov, voditelja islandske in pakistanske vlade sta oba odstopila.
V iraškem zaporu Abu Ghraib so med nemiri zažgali.
Zapor je postal razvpit, potem ko so v njem odkrili zlorabo zapornikov, potem ko so oblast prevzele ameriške sile.
Piquet Jr. je leta 2008 na Veliki nagradi Singapurja strmoglavil takoj po zgodnjem postanku v boksih za Fernanda Alonsa, ki je pripeljal varnostni avto.
Ko so avtomobili pred Alonsom šli po gorivo pod varnostnim avtomobilom, se je pomaknil navzgor in osvojil zmago.
Piquet Jr. je bil odpuščen po Veliki nagradi Madžarske leta 2009.
V zadnjih 3 mesecih je bilo več kot 80 aretiranih izpuščenih iz centra za centralno rezervacijo, ne da bi bili uradno obtoženi.
Aprila letos je sodnik Glynn zoper ustanovo izdal začasno odredbo o prepovedi pridržanja, da bi izsilil izpustitev tistih, ki so bili pridržani več kot 24 ur po sprejemu in niso prejeli zaslišanja s strani sodnega komisarja.
Komisar določi varščino, če je odobrena, in formalizira obtožbe, ki jih je vložil policist, ki je prijel.Obtožbe se nato vnesejo v državni računalniški sistem, kjer se sledi primeru.
Obravnava označuje tudi datum pravice osumljenca do hitrega sojenja.
Po navedbah Anse je bila "policijo zaskrbljeno zaradi nekaj zadetkov na najvišji ravni, za katere se je bala, da bi lahko sprožila pravo nasledstveno vojno.
Policija je dejala, da je imel Lo Piccolo prednost, ker je bil Provenzanova desna roka v Palermu in je s svojimi večjimi izkušnjami pridobil spoštovanje starejše generacije šefov, saj so sledili Provenzanovi politiki ohranjanja čim nižje vrednosti in hkrati krepitve omrežja električne energije.
Te šefe je obvladal Provenzano, ko je končal vojno proti državi, ki jo je vodil Riina in je leta 1992 terjala življenja mafijskih križarjev Giovannija Falconeja in Paola Borsellina."
Brazilija je največja rimskokatoliška država na svetu in Rimskokatoliška cerkev je dosledno nasprotovala legalizaciji istospolnih porok v državi.
Nacionalni kongres Brazilije je o legalizaciji razpravljal že 10 let in takšne civilne poroke so trenutno zakonite samo v Rio Grande do Sul.
Prvotni osnutek zakona je pripravila nekdanja županja São Paula Marta Suplicy.Predlagana zakonodaja je po spremembi zdaj v rokah Roberta Jeffersona.
Protestniki upajo, da bodo zbrali peticijo z 1,2 milijona podpisov, ki jo bodo novembra predstavili nacionalnemu kongresu.
Potem ko je postalo očitno, da številne družine iščejo pravno pomoč v boju proti deložacijam, je 20. marca v Pravnem centru skupnosti East Bay potekalo srečanje za žrtve stanovanjske prevare.
Ko so najemniki začeli deliti, kaj se jim je zgodilo, je večina vpletenih družin nenadoma ugotovila, da je Carolyn Wilson iz OHA ukradla njihove varščine, in pobegnila iz mesta.
Najemniki v vrtovih Lockwood verjamejo, da bo morda še 40 ali več družin soočeno z deložacijo, saj so izvedeli, da policija OHA preiskuje tudi druge javne stanovanjske nepremičnine v Oaklandu, ki bi lahko bile ujete v stanovanjsko prevaro.
Skupina je odpovedala nastop na stadionu War Memorial v Mauiju, ki naj bi se ga udeležilo 9000 ljudi, in se opravičila oboževalcem.
Družba za upravljanje skupine, HK Management Inc., ni navedla prvega razloga, ko so 20. septembra odpovedali nastop, ampak je naslednji dan zakrivila logistične razloge.
Slavna grška odvetnika Sakis Kechagioglou in George Nikolakopoulos sta bila zaprta v atenskem zaporu Korydallus, saj sta bila spoznana za kriva podkupovanja in korupcije.
Posledica tega je bil v grški pravni skupnosti sprožen velik škandal z razkritjem nezakonitih dejanj, ki so jih sodniki, odvetniki, odvetniki in odvetniki storili v preteklih letih.
Pred nekaj tedni, po informacijah, ki jih je objavil novinar Makis Triantafylopoulos v svoji priljubljeni televizijski oddaji "Zoungla" na Alpha TV, je bil poslanec in odvetnik Petros Mantouvalos abdiciran, ker so bili člani njegovega urada vpleteni v nezakonito podkupovanje in korupcijo..
Poleg tega je vrhovni sodnik Evangelos Kalousis zaprt, ker je bil spoznan za krivega korupcije in degeneriranega vedenja.
Danes, ko so potekali pogrebi Jeffa Weiseja in treh od devetih žrtev, se je v skupnosti Red Lake razširila novica, da je bil aretiran še en učenec v povezavi s streljanjem v šoli 21. marca.
Oblasti so uradno le potrdile današnjo aretacijo.
Vendar pa je vir, ki je seznanjen s preiskavo, za Minneapolis Star-Tribune povedal, da je bil Louis Jourdain, 16-letni sin predsednika Red Lake Tribal Floyda Jourdaina.
Trenutno ni znano, kakšne obtožbe bodo vložene ali kaj je oblasti pripeljalo do dečka, vendar se je na zveznem sodišču začel postopek za mladoletnike.
Christopher Garcia, tiskovni predstavnik losangeleške policije, je dejal, da osumljenega moškega storilca preiskujejo zaradi motenja posesti in ne vandalizma.
Znak ni bil fizično poškodovan;sprememba je bila narejena z uporabo črnih ponjav, okrašenih z znaki miru in srca, da se "O" spremeni v malo črko "e".
Napadalci iz Mumbaja so prispeli s čolnom 26. novembra 2008, s seboj so prinesli granate, avtomatsko orožje in zadeli več tarč, vključno z nabito polno železniško postajo Chhatrapati Shivaji Terminus in slavnim hotelom Taj Mahal.
Izvidovanje in zbiranje informacij Davida Headleyja je pomagalo omogočiti operacijo 10 strelcev iz pakistanske militantne skupine Laskhar-e-Taiba.
Napad je močno obremenil odnose med Indijo in Pakistanom.
Leta 2009 je prejela naziv Državna nadzornica leta.
V času podelitve so šole v Atlanti zabeležile velik napredek pri rezultatih testov.
Kmalu zatem je časopis The Atlanta Journal-Constitution objavil poročilo, ki kaže na težave z rezultati testov.
Poročilo je pokazalo, da so se rezultati testov neverjetno hitro povečali, in domnevno, da je šola interno zaznala težave, vendar ni ukrepala na podlagi ugotovitev.
Dokazi, ki so nato pokazali, da so bili izpitni listi prirejeni, je bil leta 2013 obtožen Hall, skupaj s 34 drugimi izobraževalnimi uradniki.
Sojenje je potekalo na kronskem sodišču v Birminghamu in se zaključilo 3. avgusta.
Voditelj, ki so ga prijeli na kraju dogodka, je napad zanikal in trdil, da se je s palico zaščitil pred steklenicami, ki jih je vanj metalo do trideset ljudi.
Blake je bil obsojen tudi zaradi poskusa izkrivljanja sodnega postopka.
Sodnik je Blakeu rekel, da je "skoraj neizogibno", da ga bodo poslali v zapor.
Moški naj bi s trikolesnim vozilom, oboroženim z razstrelivom, zapeljal v množico.
Moškega, osumljenega, da je sprožil bombo, so pridržali, potem ko je utrpel poškodbe zaradi eksplozije.
Njegovo ime oblastem še vedno ni znano, čeprav vedo, da je pripadnik ujgurske etnične skupine.
Težava se je začela 1. januarja, ko se je na desetine lokalnih prebivalcev začelo pritoževati pošti Obanazawa, da niso prejeli svojih tradicionalnih in običajnih novoletnih voščilnic.
Pošta se je včeraj opravičila državljanom in medijem, potem ko je odkrila, da je deček skril več kot 600 poštnih dokumentov, med njimi 429 novoletnih razglednic, ki niso bile dostavljene naslovnikom.
"Hvala tistim, ki so podprli obsojenca, kot sem jaz," je Siriporn dejal na tiskovni konferenci.
"Nekateri se morda ne bodo strinjali, a meni je vseeno.
Vesel sem, da obstajajo ljudje, ki so me pripravljeni podpreti.
Rekla je: "Ni obveščevalnih podatkov, ki bi kazali, da se napad pričakuje v kratkem.
Vendar zmanjšanje stopnje nevarnosti na resno ne pomeni, da je splošna nevarnost izginila."
Medtem ko oblasti niso prepričane o verodostojnosti grožnje, je Maryland Transportaion Authority zaprtje izvedla na poziv FBI.
Tovornjaki prekucniki so bili uporabljeni za blokiranje vhodov v podzemne železnice, pomoč 80 policistov pa je bila na voljo, da je voznike usmerjala na obvoze.
Na obvoznici, nadomestni mestni poti, ni bilo večjih prometnih zastojev.
Primer je bil preganjan v Virginiji, ker je tam sedež vodilnega ponudnika internetnih storitev AOL, podjetja, ki je sprožilo obtožbe.
To je prvič, da je bila obsodba dosežena z uporabo zakonodaje, sprejete leta 2003, za omejitev neželene distribucije množične e-pošte, imenovane vsiljene pošte, v nabiralnike uporabnikov.
Animal Liberation in Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals (RSPCA) ponovno pozivata k obvezni namestitvi kamer CCTV v vse avstralske klavnice.
Glavni inšpektor RSPCA New South Wales David O'Shannessy je za ABC povedal, da bi morali biti nadzor in inšpekcije klavnic v Avstraliji nekaj običajnega.
"CCTV bi vsekakor poslal močan signal ljudem, ki delajo z živalmi, da je njihova dobrobit na prvem mestu."
Karno je znan, a kontroverzen učitelj angleščine, ki je poučeval v okviru Modern Education in King's Glory, ki je trdil, da je imel na vrhuncu svoje kariere 9000 študentov.
V svojih zapiskih je uporabljal besede, ki so se nekaterim staršem zdele grobe, v razredu pa naj bi uporabljal kletvice.
Moderna vzgoja ga je obtožila nepooblaščenega tiskanja velikih oglasov na avtobuse in laganja, češ da je glavni učitelj angleščine.
Prej je bil tudi obtožen kršitve avtorskih pravic, vendar ni bil obtožen.
Nekdanji dijak je dejal, da je 'uporabljal sleng pri pouku, učil veščine zmenkov v zapiskih in bil kot prijatelj učencev.'
