Kromě drtivého ledu komplikují záchranné práce extrémní povětrnostní podmínky.
Pittman naznačil, že podmínky se nezlepší dříve než příští týden.
Množství a tloušťka ledu je podle Pittmana nejhorší za posledních 15 let.
Felicia, kdysi bouře kategorie 4 na Saffirově-Simpsonově hurikánové stupnici, zeslábla na tropickou depresi, než se v úterý rozptýlila.
Jeho zbytky způsobily přeháňky na většině ostrovů, i když dosud nebyly hlášeny žádné škody nebo záplavy.
Srážky, dosahující 6,34 palce na měřidle na Oahu, byly popsány jako "prospěšné".
Některé srážky byly doprovázeny bouřkami a častými blesky.
Tornádo je rotující sloupec velmi nízkotlakého vzduchu, který nasává okolní vzduch dovnitř a nahoru.
Generují silný vítr (často 100-200 mil za hodinu) a mohou zvedat těžké předměty do vzduchu a přenášet je, jak se tornádo pohybuje.
Začínají jako trychtýře sestupující z bouřkových mraků a stávají se "tornády", když se dotknou země.