Reševanje poleg lomljenja ledu ovirajo tudi ekstremne vremenske razmere.
Pittman je namignil, da se razmere ne bodo izboljšale do prihodnjega tedna.
Količina in debelina ledenih plošč je po Pittmanovem mnenju najhujša za lovce na tjulnje v zadnjih 15 letih.
Felicia, ki je bila nekdaj po Saffir-Simpsonovi lestvici orkanov uvrščena med nevihte 4. kategorije, je oslabila v tropsko depresijo, nato pa se je v torek razpršila.
Za seboj je pustil nalive po skoraj vseh otokih, čeprav zaenkrat še ne poročajo o materialni škodi ali poplavah.
Padavine, ki so na merilniku na Oahuju dosegle 6,34 palcev, so opisali kot "dobrodejne".
Nekatere padavine so spremljale nevihte in pogosto bliskanje.
Tornado je vrtinčast stolp zraka izjemno nizkega zračnega tlaka, ki okoliški zrak vleče vase in navzgor.
Ustvarjajo močne vetrove (pogosto 100–200 milj/uro) in lahko dvignejo težke predmete ter jih prenašajo v smeri pomikanja tornada.
V začetku so videti kot lijaki, ki se spuščajo iz nevihtnih oblakov, ob stiku s tlemi pa se razvijejo v "tornade".
