Föderatsiooni Nõukogus arutati taksode seaduseelnõud
Föderatsiooni Nõukogu arutas taksode seaduseelnõud ja saatis valdkonna esindajatele oma soovitused.
Nagu teatab 25. novembril Izvestija korrespondent, paluvad poliitikud muuhulgas transpordiministeeriumil pöörata erilist tähelepanu taksoplatvormidele kui digitaalsetele tehnoloogilistele platvormidele, mille tegevus toimub mitte ainult info- ja telekommunikatsioonivõrgu Internet abil, vaid ka mobiiltelefonidele mõeldud rakendustega, ning reguleerida platvormide tegevus föderaalsel tasemel, luues taksoplatvormidele föderaalse registri.
Vastutus elu, tervise ja vara eest soovitatakse jagada platvormi, juhi ja taksopargi vahel.
Samuti ei tohi lubada ülemääraseid ja põhjendamatuid nõudmisi juhtidele, taksoparkidele, platvormidele ja autodele, kuna see võib piirata konkurentsi turul, tõsta hindu ja suunata lahkuma varimajandusse.
Samal ajal tehakse ettepanek välja töötada meetmete pakett autoomanike vastutuse suurendamiseks sobimatu tehnilise seisukorra eest.
Pöördudes juba keskpanga poole, soovitas Föderaalne Nõukogu pöörata tähelepanu taksojuhtide jaoks põhjendamatult kõrgetele OSAGO poliiside tariifidele ja nende vormistamise keerukusele.
Samuti soovitati riikliku toega arendada aktiivselt taksoteenuses elektritranspordi kasutamist ja stimuleerida turuosalisi üle minema väga keskkonnasäästlikele autodele.
„Oleme huvitatud sellest, et taksode turule lisanduvad elektriautod, kuna see on keskkonnasäästlik transport ja mugav reisijatele.
Kahjuks ei ole praegusele hetkel elektriauto mudelit, mis vastaks taksoteenuse nõuetele ning tagaks tasakaalu hinna ja tehniliste omaduste vahel.
Näiteks on piisava liikumisvaruga elektriautod liiga kallid.
Ja vastupidi – hinna poolest sobivatel autodel puudub Venemaal kasutamiseks sertifikaat,“ märgib Irina Zaripova, taksoteenuse arendamise ühiskondliku nõukogu esinaine.
