Saxo Bank ennustas 2022. aastal rubla tugevnemist dollari suhtes kuni 69–70 rublani
Pangas arvatakse, et rublal aitab tugevneda Venemaa keskpanga juhi Elvira Nabiullina pragmaatilisus.
Dollari kurss võib 2022. aastal kukkuda kuni 69–70 rublani, prognoosis pressikonverentsil Saxo Banki peaökonomist ja investeeringute direktor Steen Jakobsen.
Tema arvates toetab Venemaa valuutat keskpanga juhi Elvira Nabiullina pragmaatiliste sammude ja toorainete hindade tõusu kooslus.
Venemaa Panga juht Elvira Nabiullina „...on keskpanga väga pragmaatiline juht,“ ütles Jakobsen.
„Selles mõttes rubla mulle meeldib,“ jätkab ekspert.
„Meil on praegu uus toorainete tsükkel ja rubla on toorainete valuuta. Ma arvan, et rubla tugevneb,“ ütles ta.
Ekspert arvab, et rubla tugevneb pärast Nord Stream 2 käivitamist.
„Kui maailm muudab oma päevakorda ja Saksamaa valitsus täpsustab oma kavatsusi seoses Nord Stream 2-ga, siis see küsimus lahendatakse.
See toob kaasa rubla tugevnemise,“ ütles ekspert.
Saxo Bank ootab ka 2021. aasta lõpuks Venemaal 7–10% inflatsiooni.
„Te töötate keskkonnas, kus Venemaa valitsusel tuleb nii või teisiti kontrollida toiduainete hindu ja kasutada energeetikat geopoliitilise instrumendina. Inflatsiooni seisukohalt ei ole see kõige parem,“ ütles selle kohta Jakobsen.
Keskpanga praeguse prognoosi kohaselt tuleb Venemaa inflatsioon aasta tulemusena 7,4–7,9%.
Venemaa Pangas arvatakse samuti, et praegune raha- ja laenupoliitika lubab 2022. aasta lõpuks inflatsiooni aeglustada 4–4,5%-ni.
