Euroopas on linde vähemaks jäänud
Viimastel aastakümnetel on lindude arv Euroopas oluliselt vähenenud.
Sellisele järeldusele jõudsid Briti ja Tšehhi teadlased, kes uurisid laiaulatuslikult asjakohaseid andmebaase.
Cambridge'i kuningliku linnukaitseühingu juures tegutseva looduskaitseteaduse keskuse teadlased avaldasid ajakirjas Ecology and Evolution artikli, mille kohaselt on Euroopas praegu 1980. aastate algusega võrreldes umbes 600 miljonit lindu vähem.
Mõned linnuliigid on saanud kannatada palju rohkem kui teised.
Näiteks on koduvarblasi viimase 40 aastaga jäänud 247 miljoni võrra vähemaks, mis tähendab, et nende populatsioon on selle ajaga kaks korda vähenenud.
Hänilaste arv on vähenenud 97 miljonit, kuldnokkade arv 75 miljonit ja põldlõokeste arv 68 miljonit.
Seevastu mõne liigi arvukus on viimase 40 aastaga hoopis kasvanud.
Sellised liigid on näiteks ohakalind, musträstas, kaelustuvi, väike-lehelind, käblik, sinitihane, mustpea-põõsaslind ja punarind.
Rabapistrike arv on aga lausa kahekordistunud.
Uuringu autorid ei anna Euroopa lindude arvukuse muutusele ühte ja kindlat seletust.
Teatavate liikide arvukuse vähenemise võimalike põhjustena nimetatakse sobilike elupaikade kadumist, põllumajanduslike putukamürkide kasutamisest tingitud toidunappust, saasteainete levikut keskkonnas ja kodukasside suurt arvukust.
Muude liikide arvukus on teadlaste hinnangul suurenenud peamiselt tänu looduskaitsemeetmetele.
Lindude arvu vähenemine 40 aastaga 600 miljoni võrra on suur muutus, kuid mõni aasta tagasi tehtud teise uuringu järgi on lindude arvukus Põhja-Ameerikas alates 1970ndatest vähenenud tervelt kolme miljardi võrra.
Uuringu autorid ütlevad, et kui tõsiseid meetmeid ei võeta, võivad sajad linnuliigid sootuks kaduda.
