Detsembris aegub enam kui pool miljonit vaktsineerimistõendit
Reisiplaane tegevad Eesti elanikud peaksid kontrollima oma koroonapasse ja neid vajaduse korral uuendama.
Riigi piires saab endiselt kasutada ka uuendamata tõendit.
Enne 21. oktoobrit 2021 Eestis loodud ELi vaktsineerimistõendi tehniline kehtivusaeg kestab kuus kuud pärast tõendi loomist.
See tähendab, et enne reisile minemist tuleb tõendi kehtivust kontrollida ja uuendada.
Riigi sees saab endiselt esitada ka uuendamata tõendeid (Eestis vaktsineerimise korral).
"Elektroonilise vaktsineerimistõendi loomine ei ole tehniliselt keeruline, kuid inimeste oskused on sellegipoolest erinevad.
Kolmanda laine ja küllaltki rangete piirangute tingimustes ei olnud mõistlik seda inimestelt nõuda, seepärast otsustasime, et tunnistatakse kõiki tõendeid nende tegeliku kehtivusaja lõpuni ehk ühe aasta jooksul alates vaktsineerimiskuuri lõpetamisest.
Kehtivusaja pikendamine võimaldab inimesel luua uue tõendi, näiteks pärast tõhustusdoosi saamist", rääkis Sotsiaalministeeriumi e-teenuste ja innovatsiooni asekantsler Kalle Killar.
Muus riigis vaktsineeritud inimeste tõendid kehtivad Eesti territooriumil pool aastat, st nad peavad oma tõendit enne riiki sisenemist uuendama.
Samuti on ministeeriumil kavas võtta ettevõtete jaoks kasutusele Eestis väljatöötatud programm tõendite kontrollimiseks, sest sarnased välismaised programmid tunnistavad tõendid kehtivaks vaid kuueks kuuks.
