"Lugejate neljapäev" läks üle videovestluse formaadile
Tallinna Keskraamatukogu igakuiste ürituste sari "Lugejate neljapäev" jätkub pärast koroonaviiruse pandeemiast tingitud pausi ja pakub uues formaadis kohtumisi autoritega.
Kui varem toimusid kohtumised Tallinna Keskraamatukogu saalis, siis nüüd saavad huvilised kohtuda luuletajate, kirjanike ja keeleteadlastega projekti eestvedaja, luuletaja ja tõlkija Igor Kotjuhi juhtimisel veebis.
Uued vestlused avaldatakse neljapäeviti.
Kohtumine salvestatakse raamatukogus.
Esimene külaline on muusik ja luuletaja Dan Rotar.
Vestlusest saab teada, kes on Dani muusikalised lemmikud, miks ta hindab kõrgelt ansamblit The Cure, kuidas on saanud nime tema enda bänd Lemon Trees ja mille poolest erinevad laulutekstid ja "endale" kirjutatud luuletused?
