Turist pidas elusat krokodilli plastkujuks ja maksis selle eest kallist hinda
Filipiinidel asuvas Amaya View lõbustuspargis langes turist krokodilli ohvriks.
Külastaja pidas kiskjat plastkujuks ja ronis selfi tegemiseks tema juurde basseini, teatab Moja Planeta.
68-aastane mees poseeris foto jaoks, hoides telefoni ühes käes.
Järsku haaras ligi 3,6-meetrine krokodill mehe käest ja tõmbas ta vette.
Mehel õnnestus lahti rabeleda ja krokodilli hambust jäset kaotamata põgeneda.
Kannatanule osutati abi ja ta saadeti haiglasse.
Pärast seda vahejuhtumit süüdistasid kannatanu ja tema pere lõbustusparki selles, et nad ei olnud välja pannud ohu eest hoiatavaid silte.
Mehel tuvastati haiglas mitu luumurdu ja kaheksa sügavat haava vasakus käes ja puusas.
Lõbustuspargi esindajad nõustusid kandma kannatanu ravikulud, kuid ei nõustunud sellega, et ei olnud külastajaid ohtlike loomade eest hoiatanud.
