Tõeline paradiis: El Salvador ehitab vulkaanile Bitcoin-Cityt
Maksudeta linna ehitamine algab juba järgmisel aastal
El Salvadori valitsus tegi veel ühe sammu, et muuta riik ekstravagantseks krüptovaluuta-liberaalseks utoopiaks.
President Nayib Bukele lubas Vaikse ookeani kaldale ehitada Bitcoin-City, mida hakatakse täielikult varustama vulkaani energiaga.
Linna elanikud vabastatakse täielikult maksudest (v.a käibemaks).
Uue asustatud punkti ehitamist kavatsetakse rahastada spetsiaalsete vulkaaniliste obligatsioonide arvelt.
Ainuüksi esimese trükiga plaanivad salvadorlased saada ühe miljardi.
Täpsemalt Izvestija materjalis.
Salvador on Ladina-Ameerika üks väiksemaid riike (SKT poolest on väiksemad vaid Venetsueela, Boliivia, Honduras, Nikaraagua ja Guatemala). Enamikel inimestel seostub riik kuritegevuse kõrge tasemega, massilise väljarändega USA-sse ja kuritegeliku grupiga Mara Salvatrucha.
Muus osas peetakse El Salvadori Ladina-Ameerika provintsiks.
Hoopis uues valguses esitas seda riiki president Nayib Bukele, kes otsustas sellel aastal riigist teha krüptovaluuta tööstuse peamise maailmakeskuse.
Bukele on äärmiselt huvitav poliitik. Kui ta oleks veidi suurema riigi president, siis ta oleks tõenäoliselt pidevalt maailma suurimate väljaannete esikaantel.
40-aastane president on pärit Lähis-Ida araablaste-kristlaste perest. Selliseid on Ladina-Ameerikas miljoneid.
Kuigi tema isa pöördus islamisse alles küpses eas ja asutas riigi esimese mošee.
Nayib ise austab kõiki Aabrahamlikke religioone ja on teinud peadpööritava poliitilise karjääri – tillukese Nuevo Cuscatlán linna linnapeast (2012) pealinna San Salvadori linnapeaks (2015) ja sealt presidendiks (2019).
Ta omandas „tugeva käe“ maine, kui võitles juhitavatel territooriumitel kuritegevusega. Presidendivalimistel purustas ta konkurendid, kelle panid välja El Salvadori poliitilisel maastikul domineerivad kaks süsteemiparteid.
Pärast valimisi oli tema reiting võimas.
Pärast 2019. aastat ei ole ta mitte üheski rahuloluküsitluses saanud alla 80% – sellised tulemused ei ole jõukohased igale diktaatorile.
Üldist rahulolu ei seganud (võib-olla ka aitas kaasa) isegi Napoleoni stiilis vägede sisseviimine parlamenti, et saada presidendile vajalik heakskiit USA-lt laenu võtmise seadusele.
2019. aastal alustati surfarite varjupaigas, väikeses linnas El Zontes koosluse loomise eksperimenti, kus maksmiseks kasutataks krüptovaluutat.
Bitcoin Beach programm osutus üsna edukaks, kuigi suurem enamus külaelanikest algselt ei usaldanud krüptot.
Sellegipoolest kasutati virtuaalset valuutat 2020. aastaks aktiivselt pandeemias kannatanud perede aitamiseks ja isegi edukalt kodutööd sooritanud kooliõpilaste tasustamiseks.
Näide innustas Bukelet ja ta otsustas teha midagi sarnast riiklikul tasemel.
Ametlik krüpto
5. juunil 2021. aastal teatas president, et kavatseb lähiajal teha bitcoini riigis ametlikuks maksevahendiks.
Sõnadelt mindi tegudele üle väga kiiresti – 8. juunil võttis seaduseelnõu vastu selleks hetkeks riigipeale ülimalt lojaalne parlament.
Vähem kui kolme kuu pärast, 7. septembril, algas esimest korda maailmas bitcoini reaalne juurutamine Salvadori finantssüsteemi.
Härja käsul: millised uued maksimumid ootavad krüptoturgu aasta lõpuks?
Kui palju võivad veel tõusta hinnad tipp-müntidele ja kuidas muutub kapitalisatsioon?
Plaan oli selline: riik ostis riigieelarveliste vahenditega 400 bitcoini kogusummas ligi 20 miljonit USA dollari eest.
Vahemärkus – see mõjutas oluliselt kõige populaarsema krüptovaluuta enda kurssi ja lubas sellel esimest korda alates maist tõusta üle 50 000 USD märgi.
Samal ajal käivitas võim rakenduse Chivo, mille iga salvadorlane võis alla laadida ja saada endale krüptorahakotti 30 USD väärtuses bitcoine.
Kogu operatsiooni viisid salvadorlased läbi iseseisvalt, IT-valdkonna entusiastide abiga.
Maailmapank keeldus sellise operatsiooni toetamisest.
Peamine mõte seisnes selles, et riigi kodanikud saaksid ligipääsu elektroonilistele maksetele ja jätaks maha traditsioonilised eelkäijad (pangad, maksesüsteemid).
Bukele põhjendas seda sellega, et riigi elanikud hoiavad bitcoinidega arveldades ülekannetelt kokku ligi 400 miljonit.
Tema sõnade järgi pidi riik nii katkestama mineviku traditsioonid ja tegema sammu esimesse maailma.
Paraku tuli alguses pigem komberdada.
Esiteks ei oma ligi pool riigi elanikest turvalist ligipääsu internetile. Seega ei saanud ka nautida eraldatud finantssüsteemide eeliseid.
Teiseks puutusid paljud neist, kellel see võimalus oli, kokku probleemiga, et rakendust oli Apple’i, Google’i või Huawei platvormidelt võimatu alla laadida.
Selgus, et rakenduse väljatöötajad ei arvestanud suure samaaegse huviga programmi vastu ja traffic ületas serverite võimalused.
Kui aga olukord stabiliseerus, otsustas valitsus siiski, et eksperiment oli üldiselt edukas ja ostis juurde 150 bitcoini, kasutades ära hindade ajutist alanemist krüptobörsidel.
