IKEA avas Tartus planeerimisstuudio
Vaadake lähemalt!
IKEA avas täna Balti riikides Tartus esimese omataolise planeerimiskeskuse.
Uus stuudio keskendub koju mööblit planeerivatele ostjatele mõõtmete, soovide ja vajaduste osas professionaalse toe pakkumisele.
Ohutuse mõttes tuleb kohapealne planeerimise konsultatsioon eelnevalt veebi teel broneerida.
„Meie stuudio on avatud kõiki ohutusmeetmeid järgides.
Kontrollime stuudios inimeste arvu, kutsume ostma veebi teel ja osutame planeerimise teenust ainult registreerimise alusel," räägib IKEA Eesti juht Kristja Šnaider.
Planeerimisstuudio eesmärk on aidata ostjatel planeerida IKEA mööblit, näiteks kööki või kappi.
Kliendil on võimalik broneerida individuaalne kohtumine IKEA spetsialistiga, kasutada stuudios iseseisvat planeerimist või tellida koju juba valmis lahendused.
„Kohapeal innustab planeerimisstuudio ostjaid juba valmis lahendustega. Kodudes elu paremaks muutmiseks aitavad meie töötajad igaühel leida lahenduse. Nüüd on see lähemal veelgi rohkematele Eesti elanikele.
Stuudio keskendub broneeritud konsultatsioonidele, planeerimisstuudio spontaanne külastamine on reguleeritud tulenevalt ohutusest ja pandeemia olukorrast.
See tähendab, et igaüks, kes vajab uut kööki, kappi või asjade hoiukohta, võib oma külastuse ette registreerida aadressil www.IKEA.ee.
Seejärel saab tulla IKEA Tartu disainistuudiosse, kus meie töötajad aitavad mitte ainult individuaalset mööblit planeerida, vaid seda ka tellida,“ selgitab.
Šnaider.
Tartu planeerimisstuudios on võimalik tellida kogu IKEA kaubavalikut nii veebis, kui ka meie töötajate abiga.
Planeerimisstuudios on kättesaadavad kõik tavapärased teenused nagu näiteks mõõdistused, kokkupanek ja paigaldus.
Tartu planeerimisstuudiost saab koht , kust tellimused kätte saada ja tagastada, samuti osutatakse siin teisti teenuseid.
Tartu planeerimisstuudios ei saa kaupu koha peal osta, kõik kaubad tuleb tellida.
