Lähiaastatel võib tarbijaid oodata ees kaks uut jäätmemaksu
Keskkonnaministeeriumis on ettevalmistamisel kaks uut jäätmekäitlusega seotud seaduseelnõu.
Tarbija rahakotti võivad need hakata mõjutama paari aasta pärast.
Peale selle suurenevad jäätmete ladestamise tasud.
Lahtiselt müüdava toidu ühekordsete pakendite lisatasust kirjutas ERR novembri alguses.
Teine tasu on kavas kehtestada plastjäätmetega saastamise ja segaolmejäätmete tekitamise eest.
ELi direktiiv paneb liikmesriikidele kohustuse vähendada oluliselt ühekordsete plastpakendite ja joogitopside kasutamist.
Keskkonnaministeeriumis leiti, et eesmärki aitaks saavutada 50-sendine lisatasu iga ühekorrapakendi eest, millega inimene kohvikust, tanklast või kiirtoidukohast toitu või jooki kaasa ostab, olenemata materjalist.
"Seaduseelnõuga on tarbijatele ette nähtud ka alternatiivid, mille vahel valida: ta võib kasutada ühekordset pakendit ja selle eest lisatasu maksta või valida korduskasutatava alternatiivi", selgitab keskkonnaministeeriumi asekantsler Kaupo Heinma.
Kaupmehed on sellele algatusele juba reageerinud, pidades kulinaarialeti toodetele pakenditasu kehtestamist ebaõiglaseks.
Nende hinnangul on see algatus nišile hukutav, kuivõrd 95% ühekorrapakenditest tuleb kiirtoidusektori väikeettevõtete asemel tööstusest, näiteks salatikarpide ja vorstipakendite kujul.
Ministeeriumis lubati selle üle järele mõelda.
Heinma tunnistas, et pakendite hinnalisa üle peetakse veel läbirääkimisi ja kõik võib veel muutuda: "Ootame ära ka võimalikud alternatiivsed ettepanekud huvirühmadelt.
See, kui suurel määral eelnõu tarbijaid rahaliselt mõjutab, oleneb sellest, millises hinnalisas või alternatiivis kokku lepitakse".
Asekantsler tuletas meelde, et klient võib osta toitu oma pakendiga või kasutada mõnda pandipakendi süsteemi, kui see kasutusele võetakse.
Jäätmete prügilasse vedamine võib oluliselt kallineda
Kohustus pakkuda klientidele korduskasutatavat alternatiivi tekib alates 2024. aastast.
"Sellega võivad kaasneda kulud, mis on seotud korduskasutatava pakendi kasutuselevõtuga, selle ringlussevõtu süsteemi loomisega ja juba olemasoleva süsteemiga liitmisega.
Samas on turul juba olemas näited korduskasutuspakendile ülemineku kohta, tänu millele ettevõtja kulud vähenesid", lisas Heinma.
Ta tõi näite: ühe ühekordse pakendi hind on umbes 20 senti ja biolaguneval alternatiivil kuni 60 senti.
Kui ettevõte müüb tuhat pakendit kuus, on aastane kulu 2400 eurot.
Seevastu pandisüsteemi kasutamise liikmetasu on ettevõtja jaoks 0–25 eurot kuus ehk 300 eurot aastas.
"Lisanduda võivad korduskasutatavate pakendite pesemise kulud.
Eestis tegutsevad ettevõtted, kes sellist teenust pakuvad.
Kuid ettevõte võib pakendeid ka ise pesta – see on eelistatud variant toitlustuskohtades, kus on harjutud pesema keraamilisi nõusid", ütles Heinma.
Tuleb arvestada sellega, et kui ettevõtjad kasutavad korduskasutatavaid alternatiive, ei pea nad tasuma ühekorrapakendite kogumise ja ringlusse suunamise eest.
