Jalgpalliklubi Lokomotiv sakslasest mänedžer asub treenerina tööle Manchester Unitedisse
Korraga mitu väljaannet kirjutasid, et Lokomotivi sakslasest spordi- ja arendusjuht asub tööle Inglismaa klubi ajutise treenerina
Sakslane Ralf Rangnick lahkub Moskva klubi Lokomotiv spordi- ja arendusjuhi kohalt ning asub tööle Manchester Unitedi ajutise peatreenerina.
Sellest teatab The Athletic.
Sky Sports News märgib, et pooled on lähedal lepingu allakirjutamisele.
Mõlema väljaande andmetel töötab Rangnick klubis Manchester United hooaja lõpuni ja on hiljem veel kaks aastat klubi juures konsultant.
Lokomotivi pressiteenistus teatas Match TV-le, et Rangnicki suhtes on juba varasemalt olnud kuulduseid. Muuhulgas seoses Newcastle’i ja Barcelonaga. Siiski ei ole ta siiani nendesse klubidesse läinud.
Rangnick määrati Lokomotivi spordi-  ja arendusjuhiks juulis.
Treenerina on ta töötanud klubides Stuttgart, Hannover, Schalke, Hoffenheim ja RB Leipzig.
Pühapäeval lahkus Manchester Unitedi peatreeneri kohalt Ole Gunnar Solskjær.
Uue treeneri määramiseni juhib meeskonda Solskjæri treenerite staapi kuulunud Michael Carrick.
