Pool miljardit eurot kogutud pensioniraha seisab endiselt Eesti elanike arvetel.
Iga päevaga muutub raha odavamaks.
Pool II sambast väljavõetud rahast seisab veel arvetel.
Arvestades praegust inflatsiooni, kaotab raha oma väärtust ja odavneb iga päevaga.
Mida peavad kindlasti teadma need, kes ei ole veel oma sääste ära kulutanud?
Pärast tulumaksu maksmist laekus septembris Eesti elanike arvetele kokku veidi üle ühe miljardi euro.
Suur osa sellest rahast kulutati tarbimisele, samuti kustutasid inimesed aktiivselt oma laene ja maksid ära vanad võlad, kirjutab MK Estonia.
Nagu aga selgub viimastest uuringutest, seisab pool sellest rahast ehk ligi 500 miljonit eurot endiselt arvetel.
Miks nii?
Kas tõesti võtsid Eesti elanikud pensionifondidest raha välja, et see lihtsalt seisaks neil arvetel ja kaotaks iga päevaga oma väärtust?
Inflatsioon „sõi ära“ 700 eurot
Swedbanki pensionite ja investeeringute valdkonna juht Kaire Peik märgib, et oktoobri lõpu andmete põhjal seisab ligi pool II pensionisambast saadud rahast endiselt klientide arvetel.
„Kõige sagedamini tehakse saadud summadega erinevad tegevused kohe pärast raha saamist,“ märgib ta.
„Inimesed kustutasid aktiivselt oma laene, ülekannete maht oli tavapärasest oluliselt suurem.
Samuti on märgata elektroonikapoodides, riide- ja jalatsipoodides ning esmatarbekaupu ja toiduaineid müüvates poodides pangakaardi kasutamise ja maksete tegemise arvu ja mahu järsku kasvu.
Mõningast kasvu oli märgata ka autode müügiga tegelevas sektoris.“
Ta lisab, et eluasemelaenude turg on endiselt väga aktiivne ja praeguseks on mõned inimesed juba soetanud endale II pensionisamba rahadega uue elamise, teised aga otsivad endiselt sobivat varianti.
„Kinnisvara vastu on huvi endiselt suur, mida kinnitab septembris laenutaotluste arvu suurenemine,“ konstateerib spetsialist. „Seejuures tahavad paljud inimesed raha kasutada just kinnisvara ostmiseks.“
Eluasemelaenu taotlemiseks peab lisaks esmasele sissemaksele olema ka piisav sissetulek laenumaksete tasumiseks. II pensionisamba väljamaksete keskmist summat arvestades ei piisa sellest suuremates linnades kinnisvara ostmiseks.
