Esmaabi tervishoiule
Rahvusliku projekti „Tervishoid“ üks prioriteetne eesmärk on esmatasandi meditsiiniabi arendamine.
Selle raames planeeritakse Moskva oblastis asendada kogu vananenud varustus, uuendada polikliinikud ja sõidukipark.
Venemaal realiseeritaks presidendi projekti „Tervishoid“. Regioonid saavad täiendavad finantsid remondi, seadmete uuendamise ja meditsiiniasutuste reorganiseerimise jaoks.
Presidendi antud ülesande täitmiseks võttis valitsus 2019. aastal vastu käskkirja ?? nr 1304, milles kinnitati tervishoiu esimese lüli moderniseerimise peamised põhimõtted kuni aastani 2024.
Jutt on optimaalselt asuvast infrastruktuurist, personaliprobleemide lahendamisest ning haiglate ja polikliinikute varustamisest vajalike seadmete ja transpordiga.
Selle dokumendi alusel töötas iga regioon välja oma territoriaalse programmi ja määras enda jaoks prioriteetsed suunad.
Peamine probleem on seotud personaliga.
Venemaa Föderatsiooni tervishoiuministeeriumi projektidega tegeleva ameti direktori Andrei Plutnitski arvates on kriitiliselt tähtis tingimus ühiskondliku arvamuse kujundamine ja esmatasandi meditsiinitöötajate rolli suurendamine.
„Praegu on jaoskonnaarsti tähendus ametikaaslaste seas ja ühiskonnas alahinnatud.
Jaoskonnaarstide roll on tervishoius ja ühiskonnas kõige tähtsam. See on tervise hoidmine, haiguste ennetamine, ravimine (sh koos kitsa valdkonna spetsialistidega), inimeste juhendamine tervisliku eluviisi jätkamisel,“ on Andrei Plutnitski kindel.
Vananenud varustus esmatasandi tervishoius on kõikide riigi regioonide ühine probleem.
Venemaa Föderatsiooni tervishoiuministeeriumi andmetel on kuni 40% varustusest vananenud.
Jutt käib nn raskest varustusest nagu röntgeni, fluorograafia, mammograafia ja ultraheli aparaadid, endoskoopia seadmed ja laboratoorsed kompleksid, mida on kasutatud üle kümne aasta.
Rahvusliku Uurimisülikooli „Kõrgem Majanduskool“ tervishoiuökonoomika instituudi andmetel on tegutsevast 3016-st mammograafia aparaadist üle kümne aasta kasutatud 1500, 5257-st diagnostilisest röntgenkompleksist 3000 ja 196-st kiiritusravis kasutatavast röntgenaparaadist 104.
Meditsiiniasutustes uuendati varustust viimati aastatel 2006–2013.
Rahvusliku Uurimisülikooli „Kõrgem Majanduskool“ tervishoiuökonoomika instituudi direktori Larissa Popovitši sõnul vananeb meditsiinitehnika kahe-kolme aasta jooksul.
Praktiliselt kõik vana programmiga tsentraalselt soetatu vajab välja vahetamist.
Kui rääkida hoonete tehnilisest seisukorrast, siis Rahvusliku Uurimisülikooli „Kõrgem Majanduskool“ analüütikute andmetel vajab iga viies meditsiiniasutus riigis kapitaalremonti: 21 000-st polikliinikust 4000 ja 11 000-st statsionaarsest asutusest 2000.
Rekonstruktsiooni vajab 180 polikliinikut, avariilises seisukorras on 400.
Venemaa 33 000-st traumapunktist (lühend EMO) ootavad kapitaalremonti 4000.
Infrastruktuuri uuendamise protsessi segas COVID-19 kriis.
„Pandeemia algas föderaalse projekti „Esmatasandi meditsiiniabi osutamise süsteemi arendamine“ realiseerimise teisel aastal ja ajas esialgsed aktsendid segamini,“ märgib Larissa Popovitš.
Kuna täna on peamine tähelepanu suunatud epideemiaga võitlemisele, siis tema sõnul kontrollitakse rangemalt Covidi raviks vajaliku varustuse ostmist ja moderniseerimist.
Eelkõige on need hapnikujaamad ja verevarustuse süsteemid.
„Siiski on igal regioonil oma territoriaalne tervishoiu arendamise programm, samuti föderaalne komponent tervishoiu rahvuslikust projektist.
2024. aastaks peavad kõik täitma seal toodud näitajad,“ on ekspert kindel.
