Zahharova: Venemaa Föderatsioon kutsub Poolat üles lõpetama põgenike suhtes vägivalla tarvitamise
Moskva kutsub Poola võime üles, võtma tarvitusele kõik meetmed õigusvastaste ja jõuliste tegevuste lõpetamiseks Valgevene-Poola piiril olevate põgenike suhtes.
Sellest andis infotunnis teada Venemaa välisministeeriumi ametlik esindaja Maria Zahharova.
Tema sõnade järgi ei tulnud need inimesed kindlasti sinna otsima head elu ja seikluseid. Nad kannatavad praegu toiduainete puudumise ja raskete ilmaolude tõttu.
Smolenski väljakul oodatakse Varssavilt kõikide toimunud vahejuhtumite põhjalikku ja usaldusväärset uurimist, samuti kõikide nende juhtumiga seotud ametiisikute vastutusele võtmist.
Zahharova kommenteeris ka Valgevene tsiviillennundusele kehtestatud sanktsioone ja kutsus Euroopa Liitu üles neid üle vaatama.
„Valgevene suhtes sanktsioonide kehtestanutel ei õnnestu endiselt leida veenvaid põhjendusi, et õigustada oma poliitikat Minski suhtes.
Nähtavasti nad lihtsalt loodavad neil eesmärkidel kasutada ICAO (Rahvusvaheline Tsiviillennunduse Organisatsioon, toimetuse märkus) töögrupi tulemusi...
Omalt poolt loodame töögrupi liikmete objektiivsusele ja objektiivsusele,“ märkis diplomaat.
Eraldi pöörati välisministeeriumis tähelepanu olukorrale Venemaa diplomaatilise omandiga USA-s.
Selle tagastamiseta ei ole võimalik taastada normaalseid suhteid Moskva ja Washingtoni vahel, kinnitab diplomaatiliste suhete amet.
Seejuures mõistis riiklik amet hiljuti hukka Jeemenis mässuliste huthide poolt Ameerika endise saatkonna hoone hõivamise.
„Meie lähtume sellest, et Washingtonis hakatakse sama lähenemist rakendama ka enda ja Venemaa omandi äravõtmise suhtes.
Põhimõtteliselt ei ole ilma selleta võimalik taastada USA-ga normaalseid suhteid, mida mürgitavad Washingtoni tekitatud õiguslikud takistused ja kollisioonid,“ teatas Zahharova.
Jutt on kuuest objektist, sh Venemaa Föderatsiooni saatkonnast San Franciscos, kaubandusesindusest Washingtonis ja selle osakonnast New Yorgis.
Moskvas nõutakse maatükkide ja hoonete tagastamist omanikele ning sinna Venemaa diplomaatide lubamist. Neile öeldakse regulaarselt ära isegi nende objektide inspekteerimine.
