Tallinna meeriks valiti tagasi vene keelt kõnelev Mihhail Kõlvart
Tallinna Linnavolikogu valis neljapäevasel istungil pealinna meeriks tagasi keskpartei liikme Mihhail Kõlvarti.
Tema kandidatuuri toetas 79-st saadikust 46, tema konkurenti Urmas Reinsalu Isamaa parteist toetas 21.
Kõlvart valiti esimest korda pealinna meeriks 2019. aastal.
Enne seda oli ta hariduse, kultuuri, noorsoo, spordi ja integratsiooni valdkonna aselinnapea.
Ta on tegutsenud juristina ning õpetanud kõrgkoolis kultuuri ja retoorika ajalugu.
Kõlvart sündis 1977. aastal Kasahstanis.
Tema isa Ülo Kõlvart on eestlane ja ema Lidia Grigorjevna Hiina juurtega korealanna.
Alates 3. eluaastast elab Tallinnas.
Tuntud kui venekeelse kooli kaitsja, 2010. aastal valiti Vene Kooli nõukogusse.
2010. aastal määrati Eesti presidendi juures tegutseva Eesti Koostöö Kogu rahvuste ümarlaua liikmeks ja kultuuriministeeriumi juures tegutseva Eesti Rahvuste Noortekoja liikmeks.
Hiljem peatas osaluse seoses parlamendi valimistega.
Kõlvart on silmapaistev sportlane, võitnud erinevatel taekwondo, kikkpoksi ja poksi turniiridel, sh on ta võitnud hõbemedali III Võitluskunstide Maailmamängudel.
Tal on taekwondos must vöö.
Eesti Taekwondo Liidu asutaja.
Alates 2017. aastast juhib selle spordiala Eesti Föderatsiooni.
