Alates 2022. aastast tõuseb eluruumide hind Moskvas 21%
Pealinnas määrati hind seitsmele miljonile elamu- ja ärikinnisvarale
Moskvas jõudis lõpule kinnisvara riiklik hindamine.
Alates 1. jaanuarist 2022. aastal tõuseb elamukinnisvara hind Moskvas keskmiselt 21%.
Sellest annab teada pealinna linnavaraamet.
Linnavaraameti juhi Maksim Gamani sõnade järgi on hinna suurenemine seotud korterite hindade järsu suurenemisega. Korterite hinnad tõusid 2020. aastal umbes 40%.
Maksim Gaman lisas, et ärikinnisvara hinnad suurenevad ümberhindamise raames 4–8%, kuigi turul suurenesid selles segmendi näitajad eelmisel aastal 8–11%.
Linnavaraameti sõnade järgi tehti riikliku hindamise raames hindamine seitsmele miljonile kinnisvaraobjektile, sealhulgas üle 300 000 maatükile.
Eesmärk oli luua uus baas kinnisvaramaksu, maamaksu ja linna kinnisvaratasu arvestamiseks.
Uus baas alustab tegevust alates 1. jaanuarist 2022. aastal.
Elamu- ja ärikinnisvara hindamist tehti Moskvas viimati 2018. aastal.
