„Oli hea pidu“ – Tallinki praamiga reisijad jätsid endast maha suure hulga prügi ja mustust
Eelmisel nädalal suundus Baltic Queen praam erikruiisile.
Reisi viimasel päeval tehtud foto põhjal oli 19.–21. novembril praamil viibinud reisijate puhkus nii „hea, lõbus ja nähtavasti lärmakas“, et unustati elementaarsed viisakusreeglid.
„Pärast erikruiisi vajas praam tõesti tavapärasest suuremat koristust, kuid meie meeskond sai kõige sellega hakkama veel enne reisi lõppu,“ ütles AS Tallink Grupp kommunikatsioonijuht Katri Link.
Katri Link märkis, et antud kruiis ja ka suurem koristus pärast reisi ei ole seotud tehnilise rikkega, mille tõttu Tallinki laev pidi esmaspäeva õhtul Eesti pealinna naasema.
