Eesti jaekaubanduses on nüüd lubatud sõlmida paindlikke töölepinguid
Eesti jaekaubandussektoris lihtsustati osaajaga töötajate töökoormuse ajutist tõstmist.
Asjakohane seadus kiideti neljapäeval Riigikogus heaks.
Uus seadus tugineb tänavu aprillis sotsiaalministeeriumi, Eesti Kaupmeeste Liidu, ametiühingute ja tööandjate vahel sõlmitud kokkuleppel muutuvtunnikokkulepete kasutamise kohta jaekaubanduses.
Riigikogu pressiteenistuse sõnul on seadus vajalik põhjusel, et jaekaubanduses tuleb sageli muuta töögraafikuid või ajutiselt tõsta töötajate koormust, mis tingib vajaduse sõlmida töömahu ajutise suurenemise korral võlaõiguslikke lepinguid.
Muutuvtunnikokkuleppe järgi võib töötaja oma tavapärasele tööajale lisaks töötada kaheksa tundi nädalas.
Selline kokkulepe võimaldab tööandjatel kaasata osaajaga töötajaid paindlikumatel tingimustel, andes sellega tööd rohkematele inimestele ja tagades neile töölepinguga suurema kaitse kui võlaõigusliku lepinguga, märgiti Riigikogu pressiteenistuses.
Õiguskomisjon kiidab heaks paindlike töölepingute sõlmimise jaekaubandussektoris
Muutuvtunnikokkuleppe võib sõlmida kirjalikult töötajaga, kes töötab osalise tööajaga vähemalt 12 tundi nädalas ja kelle tunnitasu on vähemalt 1,2-kordne tunnitasu alammäär.
Seejuures ei pea töötaja nõustuma oma koormuse suurenemisega põhilepinguga võrreldes ning tavapärane ja täiendav tööaeg ei tohi kokku ületada täistööaega.
Tööandja võib sõlmida muutuvtunnikokkulepped kuni 17,5 protsendiga oma töötajatest, ehk seda võimalust võivad kasutada ettevõtted, kus on vähemalt kuus töötajat.
Muutuvtunnikokkulepete regulatsioon kehtib 2,5 aastat, mille möödumisel tehakse saadud kogemuse põhjal otsus regulatsiooni kehtivusaja pikendamise ja teistele sektoritele laiendamise kohta.
