Venemaa Keskkonna Operaator (vene k lühend REO) leppis Eurotsemendiga kokku prügist kütuse tootmises
REO leppis Eurotsemendiga kokku nende tsemenditehaste jaoks prügist kütuse tootmises.
Selle projekti investeeringuteks hinnatakse 2 miljardit rubla, tootmise mahuks 1 miljon tonni aastas.
REO leppis kokku alternatiivse kütuse kasutamises (jäätmete kasutamine kütusena, lühend RDF) Venemaa suurima tsemenditootja Eurotsement Grupp võimsustel.
Selle projekti realiseerimisse kavatseb investeerida ettevõtte Totška Tsentr grupp.
Telekanalile PBK teatas sellest REO esindaja, seda kinnitas Totška Tsentr juhtiv direktor Anton Kalašnikov ja Eurotsemendi pressiteenistus.
RDF on graanulid, mis on pressitud sulatatud tahketest olmejäätmetest (vene k lühend TKO) ja tööstuslikest jäätmetest, mida kasutatakse soojusenergia tootmiseks tsemenditehaste ahjudes, kus hoitakse ligi 200 kraadist temperatuuri.
Kalašnikovi sõnul investeeritakse sellesse projekti rohkem kui kolme aasta jooksul üle 2 miljardi rubla. Kasutatakse nii omavahendeid kui laenuraha.
See raha kulutatakse tehnoloogilisele auditile, kütuse tootmise seadmete soetamisele ja tsemenditehastesse kütuse väljastamise süsteemile, samuti töötajate koolitamisele.
