Spice Girlsi laulja vanem vend suri 54-aastaselt
Popansambli Spice Girls liige Geri Horner (endise nimega Halliwell) leinab venda, teatab The Sun.
54-aastane Max Holliwell, kes töötas keskkonnatehnoloogia arendamisega tegelevas firmas, suri Inglismaal Berkhamstedi linna reanimatsioonis pärast seda, kui oli end kodus kehvasti tundnud.
Perekonna sõprade sõnul olid vend ja õde väga lähedased.
Just Max oli see, kellelt Geri sai tuge bändist lahkumise ajal. Nad sõitsid koos Pariisi, et vältida ajakirjanduse tähelepanu pärast Geri karjääri lõppemist Spice Girlsis.
"Võite ette kujutada, kui raske see aeg nende jaoks on.
Palume austada pere õigust eraelule", ütles Geri esindaja.
Politsei sai väljakutse Maxi koju 17. novembril — helistaja oli mehe elu ja tervise pärast mures.
Poptähe venna surmas ei tuvastatud midagi kriminaalset.
