COVID-19 kindlustuse alusel venelastele tehtud väljamaksete arv suurenes 2021. aastal järsult
Suurtes kindlustusfirmades on võrreldes 2020. aastaga fikseeritud klientidele koroonaviirusesse haigestumist katvate kindlustuste alusel tehtud väljamaksete mahu oluline suurenemine.
Seda räägiti kindlustusfirmades RESO-Garantija, Soglasie, Jugorie, Ingosstrahha, VSK ja Absolut Strahhovanie.
Izvestija suhtles pandeemia ajal selliste poliiside müügist 17 kindlustajaga.
Seitsme vastustest järeldub, et COVID-19 haigestumisega seotud juhtumites on klientidele üle kantud 850 miljoni rubla.
Kindlustuse keskmine hind kõikus 3300 ja 8400 rubla vahel, kompensatsioon aga 2400 ja 1,291 miljoni vahel.
Seejuures mõned poliisid tagavad kompensatsiooni juba positiivse PCR-testi korral, teised aga alles hospitaliseerimise või raske haigestumise korral.
Kindlustusfirma CAO „RESO-Garantija“ eraisikute ja välisreiside kindlustustoodete juht Nadežda Grišina rääkis, et 2021. aasta kümne kuuga maksti koroonaviirusega haigestunud klientidele välja 95 miljonit rubla, 2020. aastal aga 73 miljonit rubla.
Koroonaviiruse diagnostikaga ja raviga seotud kulud on jooksval aastal suurenenud kokku 10–15%.
Lisaks tõi firma välja nende kulude kasvu, mis on seotud sagedaste COVIDi järgsete tüsistustega, mille arvelt on suurenenud ka keskmise väljamakse suurus.
Sama kinnitati ka VSK-s.
Enamik kliente keskendus sellistele poliisidele, mis lubavad toime tulla COVID-19 tagajärgedega.
Organisatsiooni pressiteenistus teatas, et võrreldes 2020. aastaga suurenes selliste kindlustuste nõudlus 35% ja neid ostis 128 000 venelast,.
Firmas Absolut Strahhovanie suurenes koroonaviiruse hüvitiste arv võrreldes eelmise aasta sama perioodiga 2,6 korda, kompensatsiooni suurus aga 2,3 korda ehk kuni 32, 3 miljonini. Sellest andis teada ettevõtte hüvitiste reguleerimise osakonna direktor Igor Ljukin.
