Plessetski kosmodroomilt saadeti teele kosmoseaparaadiga kanderakett Sojuz
Kaitseministeerium: Plessetski kosmodroomilt startis rakett Sojuz-2.1B kosmoseaparaadiga
Õhu- ja kosmosejõud saatsid Plessetski kosmodroomilt teele kosmoseaparaadiga kanderaketi Sojuz-2-1, anti teada Venemaa kaitseministeeriumi pressiteenistusest.
Sündmus leidis aset kell 04.09 Moskva aja järgi.
"Õhu- ja kosmosejõudude kosmosevägede lahingumeeskond saatis Venemaa kaitseministeeriumi huvides edukalt välja keskmise klassi kanderaketi Sojuz-2.1B, mille pardal on kosmoseaparaat", öeldi teates.
Märgiti, et raketi start ja sellele eelnenud toimingud tehti kavakohaselt.
Raketi Sojuz-2.1B starti ja lendu jälgiti maapealse automatiseeritud juhtimiskompleksi seadmetega.
