Putin vabastas föderaalse vanglateenistuse (vene k lühend FSIN) juhi kohalt Kalašnikovi
Venemaa president Vladimir Putin vabastas Venemaa Föderatsiooni FSIN juhi kohalt Aleksandr Kalašnikovi ja määras sellele kohale Arkadi Gostevi.
„Vabastada Aleksandr Pjotri poeg Kalašnikov föderaalse vanglateenistuse direktori ametikohalt.
Ukaas jõustub allakirjutamise päeval,“ on kirjas presidendi ukaasis.
Järgmise ukaasiga määrati FSIN direktori ametikohale Arkadi Gostev.
Seoses direktori ametikohale suundumisega vabastati Venemaa Föderatsiooni siseministri asetäitja ametikohalt, kus ta töötas alates 14. juunist 2021. aastal.
Aleksandr Kalašnikov töötas FSIN juhi ametikohal alates 2018. aasta oktoobrist.
Vahemikus 2011. aasta juunist kuni 2017. aasta maini oli ta Venemaa Föderatsiooni FSB juht Komi Vabariigis, seejärel sai temast Krasnojarski krai UFSB juht.
Eelmise aasta veebruaris vabastas Putin ametist siseministeeriumi ja eriolukordade ministeeriumi neli kindralit, samuti tegi mitmeid muudatusi jõuametkondade süsteemis.
Samuti vabastas president ametist justiitspolkovniku Aleksandr Sarafanovi, kes oli Moskva oblasti uurimiskomitee valitsuse juhi asetäitja, ja siseteenistuse kindralleitnandi Ruslan Jahjajevi, kes oli Tšetšeenia Vabariigi eriolukordade ministeeriumi valitsuse juht.
