Üle 100 meditsiiniga seotud idufirma laseb Moskva kliinikutes välja oma piloodid
Tervishoiu innovaatiliste tehnoloogiate Moskva keskuse, sotsiaalse arengu kompleksi, Medsi kliinikute võrgu ja rahvusvahelise partneri TechTour korraldatud Moskva meditsiiniliste idufirmade kiirendil Future Healthcare osalemiseks esitati 131 avaldust Venemaalt ja Euroopast.
Need andmed esitas nädal enne kiirendil osalemise avalduste vastuvõtu lõpetamist tervishoiu innovaatiliste tehnoloogiate Moskva keskuse peadirektor Vjatšeslav Šulenin.
Future Healthcare’il osalemise avaldusi hakati vastu võtma 9. septembril. Oktoobri keskel pikendati avalduste vastuvõttu kuni 1. detsembrini.
„Lõpetame Future Healthcare kiirendil osalemise avalduste vastuvõtu nädala pärast.
Septembrist alates oleme saanud juba üle 100 avalduse, kuid rõõmustame, kui meie projektiga liitub veel meeskondi tervishoiu perspektiivsete tehnoloogiliste toodetega,“ rääkis Šulenin.
„Kiirendil osalevate projektide seas näeme juba huvitavaid arendusi. Näiteks iOS rakendus vereanalüüsi tegemiseks tehisintellekti abil või biosensoorsel tehnoloogial põhinevad kontaktläätsed silmasisese rõhu jälgimiseks,“ lisas Šulenin.
