Uuenenud 12 ja köfte Tveri tänaval: Aleksandr Sõsojevi gastro-digest
Moskvas tekib pidevalt uusi gastronoomilisi kontseptsioone ja mõtestatakse ümber vanu.
Projekti „SõsojevFM“ asutaja Aleksandr Sõsojev jagab siseinfot
Stepan Mihhalkov kohvikus 12
Uudis, mis paneb kõik oma kohale: restoranipidaja Stepan Mihhalkov ja kokk Aleksei Belikov (Vanil, Strelka) annavad uue elu Gogoli puiesteel asuvale kohvikule 12.
Restorani nimetus viib mõtted Nikita Mihhalkovi filmile ning on üsna kohane, et selles hakkab rahu ja korra eest vastutama režissööri poeg.
Uilliam Lamberti itaalia klassika
Restoranipidaja ja kokk Uilliam Lamberti jätkab meile itaalia klassika õpetamist – üsna varsti avatakse Rublevski privoz turul tema restoran Lumicino, mille eskiisi tegid DBA Group büroo inimesed.
Kuni Rublevo-Uspenski maantee elanikud alles harjuvad selle mõttega, on Bolšoi Nikitski asukad juba ammu välja valinud riietuse ja ootavad Lumicino lipulaeva avamist Brasiilia saatkonna lähistel.
Avamist lubati oktoobris, kuid see lükati edasi. Ootame.
Köfte ja balõkk-ekmek Tveri tänaval
Tilda gastrobaari meeskond liikus Tveri tänavale lähemale ja avas majas nr 19 türgi minutisöökla, kus menüüs on vaid kaks rooga – köfte ja balõkk-ekmek.
Joogid vastavad söögile – limonaad ja airaan.
Alati rõõmustab, kui suured inimesed teevad selliseid väikeseid projekte.
Vladimir Perelmani uus restoran
Detsembris avatakse 1. Tverski-Jamski tänaval Vladimir Perelmani restoran Sage.
Asutuse nime seletab ta nii: „Sagel on kaks tähendust – elutark ja salvei. Mõlemad kirjeldavad restorani olemust.
Vastukaaluks sebimisele ja tunnustuse jahtimisele on siin elutarkus ja salvei ideaalne vorm.
Looduses on see lakooniline ja lihtne, roogades ja kastmetes avab miljoneid varjundeid.“
Teda abistab Peterburi kunagine täht Dmitri Bilnov.
Gruusia Pretšistenka tänaval
Ootan kannatamatult, millal avatakse Pretšistenka tänav 19 gruusia köögi restoran Bagebi.
Seni on teada vähe, kuid juba need faktid avaldavad muljet.
Kohta käivitab Andrei Tepeš (kuulus Peterburi eduka projekti Grebeshki järgi).
Partnerina lööb kaasa Vassili Tsepeteli.
Regis Triguel Sretenka tänaval
Sretenka tänav 22/1, hoones 1 on lõpuks avatud kauaoodatud projekt Lila, mis kuulub Galaktiona ja Elina Tabidze restoranidega samasse perre.
Kööki juhib siin prantslane Regis Triguel, kes on ammu Moskvas ja kellel on hulgaliselt austajaid. Usun, et Lilat ootavad ees suured teod.
