Teistsugune Istanbul.
Alles hiljuti elasid siin migrandid ja vaesed.
Millega suudab Istanbuli "kuldne" piirkond praegu turisti üllatada?
Istanbul tutvustamist ei vaja.
Euroopa ja Aasia piiril paiknev mitme sajandi pikkuse ajalooga linn meelitab igal aastal ligi miljoneid turiste, kes ihkavad jalutada Hagia Sophia iidsete võlvide all, saada uhketes sultanipaleedes osa riigi osmanlikust ajaloost ja maitsta Bosporuse kaldal traditsioonilist leiba simitit.
Võib tunduda, et Istanbulis on liiga palju rahvast ja kaos.
Osaliselt on see tõsi, isegi koroonaviirusest tingitud rangete piirangutega ajal.
Kuid isegi sellises linnas võib leida rahu ja vaikust, näiteks Kuldsarve lahe kallastel.
Sellest, mida suudab pakkuda seiklejatele piirkond, mida alles hiljuti peeti üheks kõige depressiivsemaks ja vaesemaks kesklinnapiirkonnaks, lugege uudisteportaalist Lenta.ru.
Sultani austritest tehaste ja pärapõrguni
Kuldsarv ehk Haliç, nagu seda Türgis kutsutakse, on Bosporuse väina suubuv laht, mis jagab Istanbuli Euroopa-osa põhja- ja lõunaosaks.
Inimasustus tekkis selle kallastele juba ammu — just Kuldsarve suudmes asutati VII sajandil enne meie aega Bütsantsi koloonia, millest sai hiljem kuulus ja legendaarne Bütsantsi impeeriumi pealinn Konstantinoopol.
Omal ajal elasid siin põlised kreeklased, kuid sajandi keskel hakkasid lahe kaldale tekkima sellistest Itaalia linnriikidest nagu Veneetsia, Genova ja Pisa saabunud kohalike juutide ja kaupmeeste kvartal.
Kuldsarve kallastel kees elu pea kogu ajaloo vältel.
Siia ehitati suured sadamad kaubalaevade jaoks, kerkisid kirikud, sünagoogid ja mošeed ning püüti tohutul hulgal mitmesuguseid kalaliike.
Lahes elutsesid hiiglaslikud tuunid, Osmani impeeriumi ajal püüti siinsetest vetest ka austreid, mis jõudsid sultani lauale.
