Ermitaaž selgitas virtuaalselt näituselt maali röövimiskatset PR-võttena
Neljapäeval Interfaksis toimunud pressikonverentsil teatas Ermitaaži direktor Mihhail Piotrovski, et novembri keskpaigas tehtud avaldus virtuaalselt NFT-näituselt maali röövimiskatse kohta oli hea PR-võte.
„Väga hea PR-käik, mis lubab mujal ringi vaadata.
(...) Ühe lihtsalt näituse kohta tehtud publikatsiooni kohta oli umbes kuus või seitse publikatsiooni selle kohta, et (...) püüdsid röövida (maali – NF),“ ütles juht.
Üks virtuaalse näituse kuraatoritest, Ermitaaži kaasaegse kunsti osakonna juhataja Dmitri Ozerkov tunnistas, et maali röövimiskatse kavandas muuseum ise.
„Üks meie külastajatest hakkas maali ruumis ümber paigutama. See oli meie planeeritud käik, kuna tahtsime külastajaid näitusele meelitada ja loomulikult uudiste pealkirjad digitaalse maali väljaviimise katsest meelitavad väga,“ ütles kuraator.
Virtuaalne NFT-näitus „Nähtamatu eeter“ (NFT – digitaalne sertifikaat, mis tõendab digitaalse teose omamise õigust, IF) avati 10. novembril.
Järgmisel päeval teatas Ermitaaži pressiteenistus, et üks külastajatest püüdis digitaalset maali ära viia, kuid intsident hoiti ära ja eksponaat tagastati oma kohale.
„Sellel näitusel oli meie ülesanne näidata, mis on NFT-kunst ja mis on digitaalne kunst. Kui me eemaldame sellelt turu, kauplemise, hinnad, imetluse nimega ažiotaaž, (...) kui eemaldame NFT-st PR-osa, (...) kas siis mingi kunst jääb alles?“ selgitas Ozerkov.
Tema sõnade järgi on see valgustav näitus, mis kannab infot uue kunsti kohta.
Ekspositsiooni valmistati ette aasta.
Tulemusena ilmusid Peterburi Börsi hoone virtuaalsesse ruumi 38 NFT-eksponaati – videod, helitööd, masinõppe võrgu ja tehisintellekti abil loodud teosed.
Mõned NFT-teosed loodi spetsiaalselt selle näituse jaoks.
Näitus kestab kuni 10. detsembrini.
