Kaliningradi oblasti volikogu saadikud toetasid QR-koodide ühistranspordis kasutamise seaduseelnõu
Kaliningradi oblasti volikogu saadikud toetasid häälteenamusega seaduseelnõu, mis käsitleb QR-koodide kasutamist ühistranspordis ja avalikes kohtades, teatas uudisteagentuur RIA Novosti kohaliku seadusandliku organi pressiteenistuses.
"Korraldati hääletus, mille järgi avaldas enamik oblasti volikogu saadikuid QR-koodide seaduseelnõule toetust.
Saadikute meelest on tegemist põhjendatud algatusega, sest koroonaviiruse leviku olukord on piirkonnas endiselt tõsine", öeldi pressiteenistuses ja lisati, et Kaliningradi saadikute hääletuse tulemused on edastatud riigiduumale.
Venemaa valitsus esitas 12. novembril riigiduumale kaks seaduseelnõu QR-koodide kohustusliku kasutamise kohta avalikes kohtades ja ühistranspordis.
Esimese dokumendi kohaselt saaksid inimesed külastada massiüritusi, kultuuriasutusi, toitlustuskohti ja jaemüügikauplusi vaktsineerimist tõendava QR-koodi, koroonaviiruse läbipõdemise tõendi või vaktsineerimise vastunäidustust kinnitava arstitõendi esitamisel.
Teise algatusega võetakse QR-koodid kasutusele linnade- ja rahvusvahelises raudtee- ja lennutranspordis.
