Jalgpalliklubi Spartak jalgpallurile Sobolevile anti Rossiskoje Gazetas üle ausa mängu ehk Fair Play auhind
Jalgpalliklubi Spartak jalgpallurile Aleksandr Sobolevile anti eeskujuliku käitumise ja vapruse eest üle Rossiskoje Gazeta toimetuses Euroopa Komitee ausa mängu ehk Fair Play auhind.
Euroopa Fair Play liikumisega (lühend EFP) on ühinenud ligi  500 vana mandri riiki.
Muidugi kuulub sinna ka meie riik, mis on esindatud Venemaa Olümpiakomitee juures tegutseva rahvusliku Fair Play komiteega.
Liikumise eesmärk on nii Fair Play idee levitamine kui ka populariseerimine.
Selleks vaatab Euroopa liikumine igal aastal oma peaassambleel läbi terve nimekirja Fair Play diplomiga autasustamise avaldusi.
Mitte kõik ettepanekud ei saa heakskiitu, mõned lükatakse tagasi kui ebaolulised või ausa mänguga otseselt mitteseotud.
See on omapärane, kuid eranditult sõbralik võistlus, milles võidavad kõige väärikamad.
Fair Play Venemaa komitee ja Venemaa Olümpiakomitee president Stanislav Pozdnjakov tõstsid paljude teiste venelaste sooritatud tegude seast esile Aleksandri teo.
Koos jalgpalliklubi Spartak pressiteenistusega koostati üksikasjalik ametlik esildis Euroopa Fair Play liikumisele.
Sel aastal võõrustas assambleed Viin.
Kahjuks ei õnnestunud seal Covidist tingitud piirangute tõttu osaleda.
Seetõttu muretsesime, kuidas mõjutab meie puudumine Venemaa auhinnataotlust.
Muretsemine osutus asjatuks.
Võib öelda, et Moskva jalgpalliklubi Spartak ja rahvuskoondise ründaja Aleksandr Sobolev on üks selle konkursi Euroopa tšempionidest.
Tema väärikas tegu ei saanud jääda kaaseurooplaste heakskiiduta, kes tõtt-öelda mitte alati ei suhtu meisse heasoovlikult.
23-aastane moskvalane tekitas nii heakskiitu kui mõistmist.
14. augustil 2020. aastal oli Spartakil Premier League’i raames kohtumine jalgpalliklubiga Ahmat.
Mängu ajal kaotas Groznõi klubi mängija horvaat Zoran Niži? ootamatult teadvuse ja kukkus väljakule.
Nagu ikka, juhtus kõik nii ootamatult, et isegi mõlema meeskonna meditsiiniline personal ei reageerinud kohe juhtunule.
Ootamata arste ja kiirabiautot tormas aga Sobolev kohe vastasele appi, osutas talle esmaabi ja nii hädavajalikku meditsiinilist abi.
Seejärel tegi ta seda, mida tavaliselt teevad kogenud arstid.
Ta ei lasknud Niži?il lõualuid kokku panna.
Kui ta seda ei oleks teinud, oleks keel võinud kurku langeda ja õhus oleks olnud tragöödia.
Tänu temale möödus kõik raskete tagajärgedeta.
Hiljem, juba haiglas, panid spetsialistid diagnoosi – horvaadil oli ajupõrutus.
Sobolev aga tunnistas pärast mängu, et ei ole varem kunagi esmaabi osutanud.
Ründajal hakkas tööle refleks –tormata viivitamata appi mitte vastasele, vaid kolleegile suures jalgpallis, ja päästa elu.
Ka diplomiga oli omaette lugu.
See pandi Viinist teele, kuid jäi teel kuskile toppama.
Pärast pooleteise kuu pikkust otsimist ilmus see siiski ääretust postisügavusest välja.
Õiglus peab alati võidutsema.
