Juhtumi lõpplahendus – kahtlastel asjaoludel tapetud ameeriklannast turisti peigmees sooritas enesetapu
2021. aasta septembris rääkis kogu maailm ootamatult 22-aastasest ameeriklannast Gabby Petitost.
Tüdruk täitis paljude eakaaslaste unistuse. Ta pakkis kogu oma elu väikesesse valgesse kaubikusse ja suundudes koos peigmehe Brian Laundriega suurele seiklusele.
Paraku sai Gabby kuulsaks mitte särava armuloo tõttu, mida ta oma järgijatele aktiivselt kajastas, vaid pärast saladuslikku kadumist rahvuspargi metsades.
Lähemalt saab selle kohta lugeda SIIT.
Petito vanemad kuulutasid tüdruku kadunuks 11. septembril. Pärast seda, kui ta ei olnud kahe nädala jooksul ühendust võtnud.
22. septembril kinnitasid ametiisikud, et pühapäeval leiti rahvuspargi kõrval olevast metsast „kirjeldusele sarnase“ tüdruku surnukeha.
Hiljem kinnitati, et tegu oli tõesti Petitoga ja tüdruku surm oli vägivaldne, teatab TASS.
Pärast pruudi kadumist naasis Brian Laundrie koju, kuid lahkus varsti teadmata suunas. tüdrukuga juhtunu kohta ta kommentaare ei jaganud.
Kogu uurimise vältel oli mees föderaalselt tagaotsitav. Teda peeti peamiseks kahtlusaluseks pruudi kadumises ja hiljem tapmises.
22-aastase Brian Laundrie surnukeha leiti Florida osariigi metsadest.
Kohtumeditsiiniline ekspertiis tegi kindlaks, et noormees sooritas enesetapu.
Poja kaotust leinates loodavad Brian Laundrie vanemad, et selle tragöödia uurimise lõpetamine toob rahu nii neile kui ka tüdruku perele, kirjutab BBC.
