Pokud se země, kterou se chystáte navštívit, stane předmětem cestovního doporučení, může to mít vliv na vaše cestovní zdravotní pojištění nebo pojištění storna.
Možná se budete chtít raději podívat na rady jiných vlád než své vlastní, ale ty jsou určeny především pro jejich vlastní občany.
Příkladem mohou být občané USA, kteří mohou na Středním Východě čelit odlišným situacím než Evropané nebo Arabové.
Poradenství jsou pouze stručným souhrnem politické situace v dané zemi.
Prezentované názory jsou často zběžné, obecné a příliš zjednodušené v porovnání s detailnějšími informacemi, které jsou dostupné jinde.
Nepříznivé počasí je obecný pojem pro jakékoli nebezpečný jev počasí s potenciálem způsobit škodu, vážné sociální narušení nebo ztrátu lidského života.
Bouřlivé počasí se může vyskytnout kdekoli ve světě, a má různé formy, které mohou záviset na geografii, topografii a atmosferických podmínkách.
Prudký vítr, kroupy, vysoké srážky a požáry jsou podobami a důsledky bouřlivého počasí, jako jsou bouřky, tornáda, průtrže mračen a cyklóny.
K regionálním a sezónním extrémním meteorologickým jevům patří vánice, sněhové bouře, ledové bouře a prachové bouře.
Cestovatelům se důrazně doporučuje mít přehled o všech možných rizicích nepříznivého počasí v jejich oblasti, protože to může ovlivnit veškeré cestovní plány.
Každý, kdo plánuje návštěvu země, která by mohla být považována za válečnou zónu, by měl absolvovat profesionální výcvik.
Internetové vyhledávání výrazu „Kurz pro nepřátelské prostředí“ pravděpodobně zjistí adresu místní společnosti.
Kurz se obvykle věnuje mnohem podrobněji všem zde popsaným problémům, obvykle i formou praktických cvičení.
Kurz obvykle trvá 2–5 dní a obsahuje výcvik založený na hraní rolí, důkladnou výuku první pomoci a někdy také zacházení se zbraněmi.
Knihy a časopisy zabývající se přežitím v divočině jsou běžné, ale publikací o válečných zónách je málo.
Cestující, kteří plánují operaci změny pohlaví v zahraničí, se musí ujistit, že u sebe mají platné doklady pro zpáteční cestu.
Ochota vlád vydávat pasy bez uvedení pohlaví (X) nebo dokumenty aktualizované tak, aby odpovídaly požadovanému jménu a pohlaví, se liší.
Ochota zahraničních vlád ctít tyto dokumenty se liší.
Prohlídky na bezpečnostních kontrolních bodech začaly být po 11. září 2001 daleko rušivější.
Transgenderoví lidé před operací by neměli očekávat, že projdou přes skenery a jejich soukromí a důstojnost zůstane neporušená.
Zpětné proudy představují vracející se vlny, které se rozbíjejí o pláž, často v místě útesu apod.
Kvůli podvodní topologii se zpětný proud soustředí v několika hlubších sekcích, a právě zde se může vytvořit rychlý proud do hluboké vody.
K většině úmrtí dochází v důsledku únavy ze snahy doplavat zpátky proti proudu, což může být nemožné.
Jakmile se dostanete z proudu, plavání zpět není obtížnější než obvykle.
Zkuste zamířit někam, kde vás proud znovu nestrhne, nebo podle svých schopností a v závislosti na tom, zda si vás všimli, raději vyčkejte na pomoc.
