Kui riigis, mida külastate, kehtib reisinõustamine, võib see mõjutada teie reisi-tervisekindlustust või reisi ärajäämise kindlustust.
Võib-olla soovite konsulteerida ka teiste valitsuste nõuannetega, kuid nende nõuanded on mõeldud nende kodanikele.
Ühe näitena võivad Lähis-Ida Ameerika kodanikud seista silmitsi eurooplastest või araablastest erineva olukorraga.
Nõuanded on vaid lühikokkuvõte poliitilisest olukorrast ühes riigis.
Esitatud seisukohad on sageli pealiskaudsed, üldised ja ülelihtsustatud võrreldes mujal kättesaadava üksikasjalikuma teabega.
Rasked ilmastikuolud on üldnimetus mis tahes ohtlikule ilmastikunähtusele, mis võib põhjustada kahju, tõsiseid sotsiaalseid häireid või inimohvreid.
Rasked ilmastikuolud võivad esineda kõikjal maailmas ja seda on erinevat tüüpi, mis võib sõltuda geograafiast, topograafiast ja atmosfääritingimustest.
Tugevad tuuled, rahe, liigsed sademed ja metsatulekahjud on raskete ilmastikutingimuste vormid ja tagajärjed, nagu ka äikesetormid, tornaadod, veepuhangud ja tsüklonid.
Piirkondlike ja hooajaliste raskete ilmastikunähtuste hulka kuuluvad lumetormid, lumetormid, jäätormid ja tolmutormid.
Reisijatel soovitatakse tungivalt olla teadlik nende piirkonda mõjutavate raskete ilmastikutingimuste ohust, kuna need võivad mõjutada reisiplaane.
Igaüks, kes plaanib külastada riiki, mida võiks pidada sõjatsooniks, peaks saama erialast koolitust.
Internetist "Vaenuliku keskkonna kursuse" otsing annab tõenäoliselt kohaliku ettevõtte aadressi.
Kursus hõlmab tavaliselt kõiki siin käsitletud küsimusi palju üksikasjalikumalt, tavaliselt praktilise kogemusega.
Kursus kestab tavaliselt 2-5 päeva ja hõlmab rollimängu, palju esmaabi ja mõnikord ka relvakoolitust.
Põlislooduse ellujäämist käsitlevad raamatud ja ajakirjad on tavalised, kuid sõjapiirkondi käsitlevaid väljaandeid on vähe.
Voyagerid, kes plaanivad välismaal seksi ümbermääramise operatsiooni, peavad veenduma, et neil on tagasisõiduks kaasas kehtivad dokumendid.
Valitsuste valmisolek väljastada passe, mille sugu ei ole märgitud (X), või dokumente, mida on ajakohastatud, et need vastaksid soovitud nimele ja soole, on erinev.
Välisriikide valitsuste valmisolek neid dokumente austada on sama erinev.
Läbiotsimised turvakontrollipunktides on muutunud ka 11. septembri 2001. aasta järgsel ajastul palju pealetükkivamaks.
Operatsioonieelsed transsoolised inimesed ei tohiks eeldada, et nad läbivad skannerid puutumatult oma privaatsuse ja väärikusega.
Kaldavoolud on rannast murduvate lainete tagasivool, sageli riffil vms.
Veealuse topoloogia tõttu on tagasivool koondunud mõnele sügavamale lõigule ja seal võib tekkida kiire vool sügavasse vette.
Enamik surmajuhtumeid juhtub väsimuse tagajärjel, mis üritab vastu voolu tagasi ujuda, mis võib olla võimatu.
Niipea kui voolust välja tulete, pole tagasi ujumine tavalisest raskem.
Proovige sihtida kuhugi, kus teid enam ei tabata, või sõltuvalt teie oskustest ja sellest, kas teid on märgatud, võiksite oodata päästmist.
