Če bo država, ki jo boste obiskali, predmet potovalnega svetovanja, lahko vpliva vaše zdravstveno zavarovanje potovanj ali zavarovanje vašega odpovedi potovanja.
Morda se boste želeli posvetovati tudi z nasveti vlad, ki niso vaši, vendar je njihov nasvet zasnovan za njihove državljane.
Kot en primer se lahko ameriški državljani na Bližnjem vzhodu soočajo z različnimi situacijami od Evropejcev ali Arabcev.
Svetovalci so le kratek povzetek političnih razmer v eni državi.
Predstavljena stališča so pogosto kratkoročna, splošna in poenostavljena v primerjavi s podrobnejšimi informacijami, ki so na voljo drugje.
Hudo vreme je splošen izraz za vsak nevaren vremenski pojav, ki lahko povzroči škodo, resne družbene motnje ali izgubo človeškega življenja.
Hudo vreme se lahko pojavi kjer koli na svetu in obstajajo različne vrste, ki so lahko odvisne od geografije, topografije in atmosferskih razmer.
Močni vetrovi, toča, prekomerne padavine in divji požari so oblike in učinki hudega vremena, prav tako tudi nevihte, tornada, vodne vrzeli in cikloni.
Regionalni in sezonski hudi vremenski pojavi vključujejo mete, snežne nevihte, ledene nevihte in prašne nevihte.
Popotnikom močno svetujemo, da se zavedajo kakršnega koli tveganja, da bo hudo vreme vplivalo na njihovo območje, saj lahko vplivajo na vse potovalne načrte.
Vsak, ki načrtuje obisk države, za katero bi lahko veljali za vojno območje, bi moral pridobiti strokovno usposabljanje.
Iskanje interneta za "sovražni okoljski tečaj" bo verjetno prineslo naslov lokalnega podjetja.
Tečaj običajno zajema vsa vprašanja, o katerih smo govorili, veliko bolj podrobno, običajno s praktičnimi izkušnjami.
Tečaj bo običajno od 2-5 dni in bo vključeval igranje vlog, veliko prve pomoči in včasih orožje.
Knjige in revije, ki se ukvarjajo s preživetjem divjine, so pogoste, vendar so publikacije, ki se ukvarjajo z vojnimi conami, malo.
Voyagerji, ki načrtujejo operacijo prerazporeditve spola v tujini, morajo zagotoviti, da imajo veljavne dokumente za povratno potovanje.
Pripravljenost vlad, da izda potne liste z spoloma, ki ni naveden (x) ali dokumente, posodobljene tako, da ustrezajo želenemu imenu in spolu, se razlikuje.
Pripravljenost tujih vlad v spoštovanje teh dokumentov je prav tako široko spremenljiva.
Iskanja na varnostnih kontrolnih točkah so postala tudi v obdobju 11. septembra 2001 veliko bolj vsiljiva.
Predoperativni transspolni ljudje ne bi smeli pričakovati, da bodo skozi optične bralnike prešli s svojo zasebnostjo in dostojanstvom nedotaknjene.
Rip tokovi so povratni tok iz valov, ki se lomijo s plaže, pogosto na grebenu ali podobni.
Zaradi podvodne topologije je povratni tok koncentriran na nekaj globljih odsekih in tam lahko nastane hiter tok do globoke vode.
Večina smrti se zgodi zaradi utrujenosti, ki poskuša plavati nazaj proti toku, kar je morda nemogoče.
Takoj, ko izstopite iz toka, plavanje nazaj ni težje kot običajno.
Poskusite se usmeriti nekje tam, kjer vas ne ujamejo, ali glede na svoje spretnosti in od tega, ali ste bili opaženi, boste morda želeli počakati na reševanje.
