Kui riiki, mida külastate, kohaldatakse reisiteatist, võib see mõjutada teie reisitõrkekindlustust või reisi tühistamise kindlustust.
Võite konsulteerida ka teiste riikide valitsuste nõuannetega, kuid nende nõuanded on mõeldud nende kodanikele.
Näiteks Ameerika kodanikud võivad Lähis-Idas olla teistsuguses olukorras kui eurooplased või araablased.
Nõuanded on vaid lühikokkuvõte poliitilisest olukorrast ühes riigis.
Esitatud seisukohad on sageli lühikesed, üldised ja liiga lihtsustatud võrreldes mujal kättesaadava üksikasjalikuma teabega.
Raske ilm on üldnimetus mis tahes ohtliku ilmastikunähtuse kohta, mis võib põhjustada kahju, tõsiseid sotsiaalseid häireid või inimohvreid.
Raske ilm võib esineda kõikjal maailmas ja seda on erinevat tüüpi, mis võib sõltuda geograafiast, topograafiast ja atmosfääritingimustest.
Tugevad tuuled, rahe, liigsed sademed ja metsatulekahjud on raskete ilmastikunähtuste vormid ja tagajärjed, nagu ka äikesetormid, tornaadod, veeuputuse ja tsüklonid.
Piirkondlike ja hooajaliste raskete ilmastikunähtuste hulka kuuluvad lumetormid, lumetormid, jäätormid ja tolmutormid.
Reisijatel soovitatakse tungivalt olla teadlik oma piirkonda mõjutavatest rasketest ilmastikutingimustest, kuna need võivad mõjutada reisiplaane.
Kõik, kes plaanivad külastada riiki, mida võib pidada sõjapiirkonnaks, peaksid saama erialase väljaõppe.
Internetist otsinguga "Vaenulikus keskkonnas toimuva kursuse" saab tõenäoliselt kohaliku ettevõtte aadressi.
Kursus hõlmab tavaliselt kõiki siin käsitletud küsimusi palju üksikasjalikumalt, tavaliselt koos praktiliste kogemustega.
Kursus kestab tavaliselt 2-5 päeva ja sisaldab rollimänge, palju esmaabi ja mõnikord ka relvaõpet.
Looduses ellujäämist käsitlevad raamatud ja ajakirjad on levinud, kuid sõjapiirkondi käsitlevaid väljaandeid on vähe.
Välismaal sootuks ümberkujundamist kavandavad reisijad peavad tagama, et neil on tagasisõiduks kaasas kehtivad dokumendid.
Valitsuste valmisolek väljastada passi, milles ei ole sugu märgitud (X), või soovitud nime ja soo järgi ajakohastatud dokumente on erinev.
Välisriikide valitsuste valmisolek neid dokumente aktsepteerida on samuti väga erinev.
Ka julgeolekukontrollipunktides tehtavad läbiotsimised on pärast 2001. aasta 11. septembrit muutunud palju pealetükkivamaks.
Operatsioonieelsed transseksuaalid ei tohiks eeldada, et nad läbivad skannerid puutumatult ja väärikalt.
Rippivoolud on rannast lahti murduvate lainete tagasivool, sageli riffi või muu sarnase juures.
Veealuse topoloogia tõttu koondub tagasivool mõnele sügavamale lõigule ja seal võib tekkida kiire hoovus sügavale vette.
Enamik surmajuhtumeid on tingitud väsimusest, kui püütakse ujuda vastuvoolu tagasi, mis võib olla võimatu.
Niipea, kui voolust välja jõutakse, ei ole tagasipoole ujumine raskem kui tavaliselt.
Püüdke püüda kuhugi, kus teid uuesti kinni ei püüda, või sõltuvalt teie oskustest ja sellest, kas teid on märgatud, võiksite oodata päästmist.
