Pokud se země, kterou navštívíte, stane se předmětem cestovního poradenství, může být ovlivněno vaše zdravotní pojištění nebo pojištění pro zrušení výletů.
Můžete také chtít poradit s radou vlád jiných než na své vlastní, ale jejich rada je určena pro jejich občany.
Jako jeden příklad by američtí občané na Středním východě mohli čelit různým situacím od Evropanů nebo Arabů.
Poradenství jsou pouze stručným shrnutím politické situace v jedné zemi.
Představené názory jsou často zběžnou, obecnou a příliš zjednodušenou ve srovnání s podrobnějšími informacemi dostupnými jinde.
Silné počasí je obecný termín pro jakýkoli nebezpečný jev počasí s potenciálem způsobit poškození, vážné sociální narušení nebo ztrátu lidského života.
Těžké počasí se může objevit kdekoli na světě a existují jeho různé typy, které mohou záviset na geografii, topografii a atmosférickém stavu.
Vysoké větry, krupobití, nadměrné srážení a požáry jsou formy a účinky závažného počasí, stejně jako bouře, tornáda, vodní dotyky a cyklony.
Mezi regionální a sezónní jevy těžkého počasí patří vánice, sněhové bouře, ledové bouře a prachové bouře.
Cestovníkům se důrazně doporučuje, aby si byli vědomi jakéhokoli rizika, že by jejich oblast ovlivnilo jakékoli závažné počasí, protože mohou ovlivnit jakékoli cestovní plány.
Každý, kdo plánuje návštěvu země, která by mohla být považována za válečnou zónu, by měl získat odbornou školení.
Hledání internetu pro „nepřátelský kurz životního prostředí“ pravděpodobně poskytne adresu místní společnosti.
Kurz bude obvykle pokrývat všechny problémy, o nichž se zde diskutuje mnohem podrobněji, obvykle s praktickými zkušenostmi.
Kurz bude normálně od 2-5 dnů a bude zahrnovat hraní rolí, hodně první pomoci a někdy i trénink zbraní.
Knihy a časopisy zabývající se přežitím divočiny jsou běžné, ale publikace zabývající se válečnými zónami jsou jen málo.
Voyagers Plánování sexuálního přeřazení chirurgie v zahraničí musí zajistit, aby pro zpáteční cestu nesou platné dokumenty.
Ochota vlád vydávat pasy s pohlavím, které není uvedeno (x) nebo dokumenty aktualizované tak, aby odpovídaly požadovanému jménu a pohlaví se lišily.
Ochota zahraničních vlád tyto dokumenty je stejně široce variabilní.
Vyhledávání na bezpečnostních kontrolních bodech se také staly mnohem rušivějšími v éře po 11. září 2001.
Předoperační transgender lidé by neměli očekávat, že procházejí skenery s jejich soukromí a důstojností neporušený.
RIP proudy jsou vracejícím se tokem z vln, které se rozbíjejí pláž, často u útesu nebo podobného.
V důsledku topologie pod vodou je návratový tok koncentrován na několika hlubších sekcích a tam se může tvořit rychlý proud do hluboké vody.
Většina úmrtí dochází v důsledku únavy, která se snaží plavat zpět proti proudu, což může být nemožné.
Jakmile se dostanete ze současného, plavání není o nic obtížnější než normálně.
Zkuste zaměřit někde, kde nejste znovu chyceni, nebo v závislosti na svých dovednostech a na tom, zda si toho všimnete, možná budete chtít počkat na záchranu.
