Kui teie külastatava riigi kohta kehtivad reisisoovitused, võib see mõjutada teie reisi tervisekindlustust või reisitõrkekindlustust.
Võib-olla soovite te enda oma asemel mõne muu valitsusega nõu pidada, kuid nende nõuanded on mõeldud sealsete kodanike jaoks.
Ühe näitena võivad Ameerika kodanikud eurooplaste või araablastega võrreldes seista Lähis-idas silmitsi teistsuguste olukordadega.
Riigi reisinõuanded on kõigest lühike kokkuvõte ühe riigi poliitilisest olukorrast.
Esitatud vaated on sageli pealiskaudsed, üldistatud ja liigselt lihtsustatud, võrreldes mujal saadaval oleva üksikasjalikuma teabega.
Karmid ilmastikutingimused on üldtermin mis tahes ohtlike ilmanähtuste kohta, millel on potentsiaal põhjustada kahjustusi, tõsiseid ühiskondlikke häireid või võtta elusid.
Rasked ilmastikuolud võivad tekkida igalpool maailmas ning neid on olemas eri tüüpe, mis võivad oleneda geograafiast, topograafiast ja atmosfääritingimustest.
Tugevad tuuled, rahe, liigsed sademed ja metsapõlengud on äärmusliku ilma nähtused, nagu on ka äikesetormid, tornaadod, vesipüksid ning keeristormid.
Piirkondlikud ja hooajalised karmid ilmastikunähtused on tuisud, lumetormid, jäätormid ning liivatormid.
Reisijatel soovitatakse tungivalt olla teadlik kõigist raskete ilmastikutingimuste ohtudest, mis piirkonda mõjutavad, kuna see võib mõjutada reisiplaane.
Kõik, kes plaanivad reisi riiki, mida võib pidada sõjatsooniks, peaks läbima professionaalse koolituse.
Internetiotsing vaenuliku keskkonna kursuse kohta annab tõenäoliselt tulemuseks kohaliku ettevõtte aadressi.
Kursusel käsitletakse harilikult siin arutatud probleeme palju üksikasjalikumalt, tavaliselt koos praktilise kogemusega.
Kursus kestab tavaliselt 3–5 päeva ja sisaldab rollimängu, palju esmaabi ja vahel ka relvatreeningut.
Metsiku looduse jätkusuutlikkust käsitlevad raamatud ja ajakirjad on tavapärased, kuid sõjatsoone käsitlevaid väljaandeid on vähe.
Reisijad, kes plaanivad läbida välismaal soovahetusoperatsiooni, peavad tagama, et neil oleksid tagasisõitmiseks kaasas kehtivad dokumendid.
Valitsuste tahe väljastada passe, kus ei oleks märgitud sugu (X), või dokumente, mis oleks uuendatud nii, et need vastaks soovitud nimele või soole, on erinev.
Võõrvalitsuste valmidus neid dokumente austada varieerub samuti suuresti.
Turvakontrollipunktides on otsingud muutunud palju põhjalikumaks pärast 2001. aasta 11. septembrilt.
Operatsioonieelsed transseksuaalid ei peaks eeldama, et nad läbivad turvakontrolli ilma oma eraelu ja väärikust puutumata.
Tagasivoolu hoovuste puhul põrkab veevool rannast tagasi, tihtipeale karist või millestki sarnasest.
Veealuste maapinnavormide tõttu liigub naasev veevoog paari sügavamasse kohta ja seal võib moodustuda kiire hoovus, mis suundub sügavatesse vetesse.
Enamiku surmadest põhjustab hoovusele vastu ujudes tekkiv väsimus, sest see võib olla võimatu ülesanne.
Niipea kui olete hoovusest väljas, pole tagasi ujumine tavapärasest raskem.
Püüdke liikuda kusagile, kus see teid uuesti kaasa ei kisuks, või juhul kui teil pole piisavalt oskusi ja teid on märgatud, võite oodata päästemeeskonda.
