Če država, ki jo potujete, da pridete do seznama držav, za katere je bilo izdano opozorilo, lahko to vpliva na vaše zdravstveno zavarovanje ali zavarovanje potovanja za preklic potovanj.
Lahko se posvetujete z drugimi vladami, razen svojih, vendar je njihov nasvet prilagojen njihovim državljanom.
Na primer, državljane ZDA na Bližnjem vzhodu je mogoče najti v različnih situacijah kot Evropejci ali Arabci.
Nasveti so kratek povzetek političnih razmer v državi.
Predstavljeni stališči so pogosto kratki, splošni in preveč poenostavljeni kot podrobnejši podatki, ki so na voljo drugje.
Nevihta je splošen izraz za vsak pojav nevarnega časa z možnostjo, da povzroči škodo, resno socialno motnjo ali izgubo človeškega življenja.
Težke vremenske razmere se lahko pojavijo kjer koli na svetu v različnih oblikah, ki so odvisne od geografije, topografije in atmosferskih pogojev.
Močni vetrovi, toča, prekomerne padavine in gozdni požari so oblike in učinki nevarnih vremenskih razmer, pa tudi nevihte, tornada, prhe in cikloni.
Regionalno in sezonsko nepopolno vreme vključujejo nevihte, snežne nevihte, ledene nevihte in peščene nevihte.
Potnikom svetujemo, da se zavedajo možnega tveganja za slabo vreme na svojem območju, saj lahko to vpliva na načrte potovanja.
Vsak, ki namerava obiskati državo, ki bi jo lahko šteli za vojno območje, bi moral opraviti strokovno usposabljanje.
"Če namerno iščete s ključnimi besedami" "Tečaj za sovražnikova območja", boste našli naslov lokalnega podjetja. "
Tečaj na splošno zajema vsa vprašanja, o katerih se tukaj razpravlja, običajno s praktičnimi izkušnjami.
Tečaj običajno traja 2 do 5 dni in vključuje igro vlog, veliko lekcij, povezanih s prvo pomočjo in včasih treningom za ravnanje z orožjem.
Številne knjige in revije se ukvarjajo s preživetjem v divjini, vendar so izdaje, da so obdelave vojnih območij redke.
Potniki, ki načrtujejo operacijo sprememb spola v tujini, morajo s seboj prinesti veljavne povratne dokumente.
Pripravljenost na izdajo potnih listov, v katerih ni mogoče posodobiti spola (x) ali dokumentov, da bi ustrezali želenemu imenu, spol pa se od vlade razlikuje od vlade.
Pripravljenost tujih vlad, da spoštujejo takšne dokumente, se razlikuje tudi od vlade do vlade.
Iskanje na kontrolnih točkah je postalo tudi bolj drastično v dobi po 11. septembru 2001.
Prenosne osebe, ki niso opravile operacije, verjetno ne bodo šle skozi optični bralnik brez kršitve zasebnosti in dostojanstva.
Vrnitev morskega toka je vrnitev valov, ki se lomijo na obali, pogosto o grebenu ali podobno.
Zaradi podzemne topologije je povratni tok koncentriran v nekaj globljih delih in je mogoče ustvariti hitre tokove glede na višje globine.
Smrt se večinoma pojavi, ko človek utrujen, ki poskuša plavati proti toku, kar je pogosto nemogoče.
Takoj, ko izstopite iz toka, plavanje nazaj ni nič težje kot običajno.
Poskusite plavati tako, da vas električna energija ne ujame več ali, odvisno od vaših spretnosti in ali vas je kdo opazil, lahko počakate na pomoč.
