Pokud se na zemi, kterou navštěvujete, vztahuje cestovní doporučení, může to mít vliv na vaše cestovní zdravotní pojištění nebo pojištění storna cesty.
Kromě vaší vlády se můžete informovat i o radách jiných vlád, jejich rady jsou však určeny pro jejich občany.
Například američtí občané na Blízkém východě mohou čelit jiným situacím než Evropané nebo Arabové.
Zpravodajské zprávy poskytují pouze stručné shrnutí politické situace v té které zemi.
Uvedené názory jsou často zběžné, obecné a příliš zjednodušené ve srovnání s podrobnějšími informacemi, které jsou k dispozici jinde.
Nepříznivé počasí je obecný termín pro jakýkoli nebezpečný meteorologický jev, který může způsobit škody, vážné sociální poruchy nebo vést ke ztrátám na lidských životech.
Nepříznivé počasí a jeho různé typy, které závisí na zeměpisných, topografických a atmosférických podmínkách, se mohou vyskytnout kdekoli na světě.
Silný vítr, krupobití, nadměrné srážky a požáry jsou formy a následky nepříznivého počasí, jako jsou bouře, tornáda, vodní smrště a cyklóny.
Mezi regionální a sezónní nepříznivé povětrnostní jevy patří vánice, sněhové bouře, ledové bouře a prachové bouře.
Cestovatelům se důrazně doporučuje, aby zvážili veškerá rizika, která by mohla vzniknout v důsledku nepříznivého počasí v jejich oblasti a která by mohla ovlivnit jejich cestovní plány.
Každý, kdo plánuje navštívit zemi považovanou za válečnou zónu, by se měl zúčastnit školení.
Stačí si na internetu vyhledat "kurz pro nepřátelské prostředí" a pravděpodobně získáte adresu místní společnosti.
Kurz se zabývá mnohem podrobněji všemi zde probíranými otázkami spolu s praktickými zkušenostmi.
Délka kurzu je obvykle 2 až 5 dní a zahrnuje hraní rolí, výuku první pomoci a někdy možná i výcvik se zbraněmi.
Knihy a časopisy zabývající se přežitím v přírodě jsou běžné, ale publikací zabývajících se válečnými oblastmi je málo.
Cestující, kteří plánují podstoupit operaci změny pohlaví v zahraničí, by se měli ujistit, že mají u sebe platné doklady pro zpáteční cestu.
Ochota vlád vydávat pasy s neuvedeným pohlavím (X) nebo doklady aktualizované tak, aby odpovídaly požadovanému jménu a pohlaví, se liší.
Stejně tak se liší ochota zahraničních vlád tyto doklady přijímat.
V době po 11. září 2001 se i kontroly na bezpečnostních stanovištích staly mnohem nepříjemnějšími.
Transgenderové osoby před operací by neměly očekávat, že projdou skenery bez narušení soukromí a důstojnosti.
Zpětný proud je vracející se spad z vln, které se lámou na pláži, často na útesu nebo podobně.
Vzhledem k topologii podmořského prostředí se zpětný proud soustřeďuje do několika hlubších úseků, kde může vznikat rychlý proud do hluboké vody.
Většinu úmrtí lze přičíst vyčerpání při pokusu plavat zpět proti proudu, což může být zcela nemožné.
Jakmile se dostanete z proudu, plavání zpět není o nic obtížnější než obvykle.
Snažte se zamířit někam, kde vás už nic nezachytí. Případně, v závislosti na vašich schopnostech a na tom, zda vás někdo zaregistroval, můžete zkusit počkat na záchranu.
