Ako zemlja koju posjećujete podliježe savjetima putnika, to može utjecati na vaše zdravstveno osiguranje ili osiguranje od otkaza putovanja.
Možda biste također trebali potražiti savjet od vlade koja nije vaša, ali čiji je savjet namijenjen njezinim građanima.
Za američke građane, na primjer, situacija na Bliskom istoku bit će drugačija od situacije za Europljane ili Arape.
Preporuke su samo kratak sažetak političke situacije u svakoj zemlji.
Iznesena stajališta često su površna, generalizirana i pojednostavljena u usporedbi s detaljnijim informacijama dostupnima drugdje.
Ekstremni vremenski uvjeti opći su pojam za sve opasne vremenske događaje koji mogu uzrokovati štetu, ozbiljne poremećaje u društvu ili gubitak ljudskog života.
Ekstremni vremenski uvjeti mogu se pojaviti bilo gdje u svijetu i postoji nekoliko različitih vrsta, ovisno o geografiji, topografiji i atmosferskim uvjetima.
Oblici i posljedice ekstremnih vremenskih uvjeta su jaki vjetrovi, tuča, prekomjerne kiše i šumski požari, kao i oluje, tornada, vodeni tromovi i cikloni.
Regionalne i sezonske vremenske katastrofe uključuju mećave, snježne oluje, ledene oluje i pješčane oluje.
Putnicima se savjetuje da obrate pozornost na sve moguće ekstremne vremenske uvjete na tom području jer to može utjecati na njihove planove putovanja.
Svatko tko planira posjetiti zemlju koja se može smatrati ratnom zonom trebao bi steći stručnu obuku.
Ako na internetu potražite "tečaj o neprijateljskom okruženju", najvjerojatnije ćete dobiti lokalnu poslovnu adresu.
Tečaj obično pokriva sve ovdje spomenute probleme mnogo detaljnije, obično zajedno s praktičnim iskustvom.
Tečaj obično traje 2-5 dana i uključuje igranje uloga, mnoge postupke prve pomoći i povremeno obuku rukovanja oružjem.
Knjige i časopisi o preživljavanju u prirodi široko su rasprostranjeni, a publikacije o ratnim zonama samo su neke.
Putnici koji planiraju operaciju promjene spola u inozemstvu trebali bi se pobrinuti da sa sobom imaju valjane dokumente za povratak.
Nisu sve vlade spremne izdati neoznačenu rodnu putovnicu (X) ili dokumente s ažuriranim informacijama o željenom imenu i spolu.
Spremnost stranih vlada da poštuju ove dokumente također se razlikuje.
Inspekcije na sigurnosnim točkama postale su mnogo disruptivnije u razdoblju od 11. rujna 2001.
Prije operacije, transrodne osobe ne bi trebale očekivati da će preživjeti pregled bez narušavanja privatnosti i s netaknutim dostojanstvom.
Obrnute struje su struje koje se vraćaju iz valova koji se lome duž obale, često na grebenima ili nečemu sličnom.
Zbog podvodne topologije, obrnuti protok koncentriran je na nekoliko dubljih dijelova, a tamo se može formirati brzi protok prema dubini.
Većina smrtnih slučajeva nastaje zbog umora pri plivanju natrag protiv struje, što može biti nemoguće.
Kada uspijete izaći iz struje, plivanje natrag neće se razlikovati od normalnog.
Pokušajte pokazati negdje gdje vas više neće uhvatiti ili pričekajte spasioce na temelju vaših vještina i toga jeste li primijećeni.
