Če država, ki jo boste obiskali, postane predmet nasvetov za popotnike, bo to morda vplivalo na vaše zdravstveno zavarovanje ali zavarovanje za primer odpovedi potovanja.
Morda bi se želeli za nasvet obrniti tudi na katero od vlad, ki ni vaša, vendar so njeni nasveti oblikovani za njene državljane.
Za ameriške državljane bo situacija na Bližnjem vzhodu na primer drugačna kot za Evropejce ali Arabce.
Priporočila so zgolj kratek povzetek politične situacije v posamezni državi.
Predstavljeni pogledi so pogosto površni, posplošeni in poenostavljeni v primerjavi s podrobnejšimi informacijami, ki so na voljo drugod.
Izredne vremenske razmere so splošen izraz za vse nevarne vremenske pojave, ki lahko povzročijo škodo, resno motnjo v družbi ali izgubo človeškega življenja.
Izredne vremenske razmere se lahko pojavijo kjerkoli na svetu in poznamo več različnih vrst, ki so odvisne od geografije, topografije in atmosferskih pogojev.
Oblike in posledice izrednih vremenskih razmer so močni vetrovi, toča, prekomerne padavine in gozdni požari, prav tako sem spadajo nevihte, tornadi, vodne trombe in cikloni.
Regionalne in sezonske vremenske ujme vključujejo snežne meteže, snežne nevihte, ledene nevihte in peščene nevihte.
Popotnikom se svetuje, da so pozorni na kakršnekoli morebitne izredne vremenske razmere v območju, saj lahko te vplivajo na njihove popotne načrte.
Vsakdo, ki načrtuje obisk države, ki jo je mogoče obravnavati kot vojno območje, bi si moral priskrbeti strokovno usposabljanje.
Če na internetu iščete »tečaj o sovražnem okolju«, boste najverjetneje pridobili naslov lokalnega podjetja.
Tečaj običajno zajema vse tukaj omenjene težave veliko bolj podrobno, ponavadi skupaj s praktičnim izkušnjami.
Tečaj običajno traja 2–5 dni in vključuje igranje vlog, veliko postopkov prve pomoči in občasno tudi urjenje za rokovanje z orožjem.
Knjige in revije o preživetju v naravi so razširjene, publikacij o vojnih območjih pa je le peščica.
Popotniki, ki načrtujejo operacijo za spremembo spola v tujini, se morajo prepričati, da imajo s seboj veljavne dokumente za pot nazaj.
Vse vlade niso pripravljene izdati potnega lista z neoznačenim spolom (X) ali dokumentov s posodobljenimi podatki glede želenega imena in spola.
Prav tako se razlikuje tudi pripravljenost tujih vlad spoštovati te dokumente.
Pregledi na varnostnih točkah so v obdobju po 11. septembru 2001 postali veliko bolj moteči.
Transspolne osebe naj pred operacijo ne pričakujejo, da bodo pregled preživele brez vdora v zasebnost in z nedotaknjenim dostojanstvom.
Povratni tokovi so tokovi, ki se vračajo od valov, ki se lomijo ob obali, pogosto na grebenih ali čim podobnim.
Zaradi podvodne topologije je povratni tok na nekaj globljih odsekih koncentriran in tam se lahko oblikuje hiter tok proti globini.
Večina smrti se zgodi zaradi utrujenosti pri plavanju nazaj proti toku, kar je lahko nemogoče.
Ko se vam uspe rešiti iz toka, ne bo plavanje nazaj nič drugačno od običajnega.
Poskusite se usmeriti nekam, kjer se ne boste ponovno ujeli, ali pa glede na vaše spretnosti in glede na to, ali so vas opazili, počakate na reševalce.
