Первая помощь здравоохранению
Развитие первичной медико-санитарной помощи — одна из приоритетных целей нацпроекта «Здравоохранение».
В его рамках в Московской области планируют заменить все устаревшее оборудование, обновить поликлиники и автопарк.
В России реализуется президентский проект «Здравоохранение»: регионы получают дополнительное финансирование на ремонт, переоснащение и реорганизацию медучреждений.
Кроме того, в рамках реализации поручений президента в 2019 году было принято постановление правительства РФ №1304, в котором были утверждены основные принципы модернизации первичного звена здравоохранения до 2024 года.
Речь идет об оптимально расположенной инфраструктуре, решении кадровых проблем, оснащении больниц и поликлиник необходимым оборудованием и транспортом.
На основании этого документа каждый регион разработал собственную территориальную программу, обозначив приоритетные для себя направления.
Одна из главных проблем — кадровая.
По мнению директора департамента проектной деятельности Министерства здравоохранения РФ Андрея Плутницкого, критически важным условием является формирование общественного мнения и повышение роли медицинского работника первичного звена здравоохранения.
«Сейчас значение участкового врача в профессиональной среде и обществе недооценено.
Роль участковых врачей — самая важная в здравоохранении и обществе, это сбережение здоровья, профилактика заболеваний, лечение (в том числе в команде с узкими специалистами), наставничество людей на продление здоровой жизни», — уверен Андрей Плутницкий.
Износ оборудования в первичном звене здравоохранения — общая проблема для всех регионов страны.
По данным Министерства здравоохранения РФ, сегодня он достигает 40%.
Речь идет о «тяжелом» оборудовании — рентгеновских аппаратах, флюорографах, маммографах, аппаратах УЗИ, эндоскопическом оборудовании и лабораторных комплексах, которые эксплуатируются свыше десяти лет.
Так, по данным Института экономики здравоохранения НИУ ВШЭ, дольше десяти лет эксплуатируется 1500 из 3016 действующих маммографических аппаратов, 3 тыс. из 5257 рентгенодиагностических комплексов, 104 из 196 рентгенотерапевтических аппаратов для лучевой терапии.
Последняя модернизация материальной базы медучреждений проводилась в 2006–2013 годах.
По словам директора Института экономики здравоохранения НИУ ВШЭ Ларисы Попович, медицинская техника устаревает в течение двух-трех лет.
И практически все, что централизованно закупалось в рамках старой программы, требует замены.
Если говорить о техническом состоянии зданий, то капитальный ремонт, по данным аналитиков НИУ ВШЭ, нужен практически каждому пятому медучреждению страны: в нем нуждаются 4 тыс. из 21 тыс. поликлиник и 2 тыс. из 11 тыс. стационаров.
Реконструкция необходима 180 поликлиникам, в аварийном состоянии находятся 400.
Из 33 тыс. российских фельдшерско-акушерских пунктов (ФАП) 4 тыс. также ждут капитального ремонта.
Процессу обновления инфраструктуры помешал кризис, связанный с COVID-19.
«Начало пандемии пришлось на второй год реализации федерального проекта «Развитие системы оказания первичной медико-санитарной помощи», сместив первоначальные акценты», — отмечает Лариса Попович.
По ее словам, поскольку основное внимание сегодня направлено на борьбу с эпидемией, наиболее жестко контролируются исполнение закупок и модернизация оборудования, необходимого для лечения ковида.
Это в первую очередь кислородные станции и системы кровеобеспечения.
«Тем не менее у каждого региона существует своя территориальная программа развития здравоохранения, а также федеральный компонент национального проекта здравоохранения.
И к 2024 году все должны выполнить заложенные там показатели», — уверена эксперт.
