IKEA открыла студию планирования в Тарту.
Загляните внутрь!
Сегодня IKEA открыла студию планирования в Тарту, это первый подобный центр в странах Балтии.
Новая студия фокусируется на профессиональной поддержке покупателей в планировании мебели для дома по необходимым размерам, желаниям и нуждам.
Для общей безопасности, очные консультации по планированию необходимо бронировать онлайн заранее.
Мы открываем нашу студию соблюдая все меры безопасности.
Мы контролируем количество людей в Студии, призываем покупать онлайн, и предоставляем услуги планирования только по записи”, — рассказывает Кристиан Шнайдер, руководитель IKEA Эстония.
Цель Студии планирования помочь покупателем спланировать мебель IKEA, например кухню, или шкаф.
У клиента будет возможность забронировать индивидуальную встречу со специалистом IKEA, воспользоваться возможностью самостоятельного планирования в Студии, или заказать уже готовые решения для дома.
“Студия планирования вдохновит покупателей уже готовыми решениями представленными на месте, наши сотрудники помогут подобрать решение для каждого, чтобы жизнь в домах стала лучше, и теперь это станет ещё ближе для многих жителей Эстонии.
Студия будет фокусироваться на заранее забронированных консультациях, спонтанное посещение Студии планирования будет регулироваться в соответствии с безопасностью и ситуацией с пандемией.
Это означает, что любой, кому нужна новая кухня, шкаф или место для хранения вещей, может заранее записаться на посещение на сайте www.IKEA.ee.
Затем можно прийти в дизайн-студию IKEA Tartu, где наши сотрудники помогут не только спланировать индивидуальную мебель, но и заказать ее.”, — объясняет.
Шнайдер.
В Студии планирования в Тарту будет возможно заказать весь ассортимент IKEA, как онлайн, так и с помощью наших сотрудников.
В Студии планирования будут доступны все привычные услуги, как например замеры, сборка и установка.
Студия планирования в Тарту будет служить местом получения заказов, возврата и других услуг.
В Студии планирования Тарту нельзя будет купить товары на месте, все товары необходимо заказывать.
