В Эстонии разрешили заключать гибкие трудовые договоры в розничной торговле
В секторе розничной торговли в Эстонии упростили временное увеличение трудовой нагрузки для работников с неполной ставкой.
Соответствующий закон был одобрен в четверг Рийгикогу.
Новое регулирование основывается на договоренности об использовании в розничной торговли соглашений о переменной трудовой нагрузке, достигнутой в апреле этого года между Министерством социальных дел, ассоциациями торговых предприятий, профсоюзами и работодателями.
Его необходимость обосновывается тем, что в розничной торговле часто приходится менять графики работы или временно повышать нагрузку персонала, а при временном увеличении объема работы требуется заключать обязательственно-правовые договоры.
По соглашению о переменной почасовой нагрузке работник сможет в дополнение к своему обычному рабочему времени работать по восемь часов в неделю.
Такое соглашение позволит работодателям привлекать работников с неполной нагрузкой и на более гибких условиях, обеспечивая работой большее число людей и обеспечивая им в виде трудового договора повышенную защиту по сравнению с обязательственно-правовым договором, отметили в пресс-службе Рийгикогу.
Правовая комиссия одобряет заключение гибких трудовых договоров в сфере розничной торговли
Соглашение о переменной почасовой нагрузке можно будет заключать в письменной форме с работником, который работает с неполной нагрузкой не менее 12 часов в неделю, получая почасовую оплату не ниже 1,2 раза от минимальной.
При этом работник не обязан соглашаться на увеличение нагрузки по сравнению со своим основным договором, а обычное и дополнительное рабочее время в сумме не должны превышать количество часов по полной трудовой ставке.
Работодатель сможет заключать такие соглашения максимум с 17,5% своего персонала, т.е. такой возможностью смогут воспользоваться фирмы, имеющие как минимум шесть работников.
Соглашения о переменной почасовой нагрузке вводятся на 2,5 года, после чего на основе полученного опыта будет принято решение о том, следует ли продлевать срок действия этого регулирования и распространять его на другие секторы экономики.
