Захарова: РФ призывает Польшу прекратить применять силу к беженцам
Москва призывает власти Польши "предпринять все меры для прекращения неправовых, силовых действий" в отношении беженцев на белорусско-польской границе.
Об этом заявила на брифинге официальный представитель российского МИД Мария Захарова.
По ее словам, эти люди "пришли туда точно не от хорошей жизни и не в поисках развлечений", а в настоящее время "страдают от нехватки продовольствия, тяжелых погодных условий".
На Смоленской площади ждут от Варшавы "досконального и заслуживающего доверия расследования всех имевших место эксцессов, а также привлечения к ответственности всех замешанных в этом должностных лиц".
Захарова также прокомментировала санкции против белорусской гражданской авиации, призвав Евросоюз их пересмотреть.
"Тем, кто ввел санкции против Белоруссии, по-прежнему не удается найти убедительные доводы в оправдание своей политики в отношении Минска.
Они просто, видимо, надеются использовать в этих целях результаты работы группы ИКАО (Международной организации воздушной авиации - прим.ред)...
Мы рассчитываем, со своей стороны, на объективность и беспристрастность членов группы", - отметила дипломат.
Отдельно в МИД обратили внимание на ситуацию с российской дипломатической собственностью в США.
Без ее возвращения нормализовать отношения между Москвой и Вашингтоном не получится, настаивают в дипведомстве.
При этом недавно Госдеп осудил захват в Йемене повстанцами-хуситами здания бывшего американского посольства.
"Мы исходим из того, что в Вашингтоне начнут применять подобный подход и к самим себе, и в вопросе возвращения отторгнутой российской собственности.
Без этого невозможна в принципе нормализация наших с США двухсторонних отношений, которые отравляются учиненными Вашингтоном правовыми препятствиями и коллизиями", - заявила Захарова.
Речь идет о шести объектах (включая генеральное консульство РФ в Сан-Франциско, торговое представительство в Вашингтоне и его отделение в Нью-Йорке).
В Москве требуют вернуть земельные участки и здания собственникам, допустить туда российских дипломатов, которым регулярно отказывают даже в инспекции этих объектов.
