Истинный парадиз: Сальвадор построит Биткоин-Сити на вулкане
Создание города без налогов начнётся уже в следующем году
Правительство Сальвадора сделало еще один шаг по превращению страны в экстравагантную криптовалютно-либертарианскую утопию.
Президент Наиб Букеле пообещал построить на тихоокеанском берегу Биткоин-Сити, который будет полностью снабжаться энергией вулкана.
Резиденты этого города получат полное освобождение от налогов за исключением НДС.
Финансирование строительства нового населенного пункта планируется обеспечить за счет специальных «вулканических» облигаций.
Выручить сальвадорцы намерены эквивалент $1 млрд только на первом выпуске.
Подробности — в материале «Известий».
Сальвадор — одна из самых маленьких и бедных латиноамериканских стран (ниже по ВВП на душу населения только Венесуэла, Боливия, Гондурас, Никарагуа и Гватемала), ассоциирующаяся у большинства людей разве что с высоким уровнем криминала, массовой эмиграцией в США и преступной группировкой «Мара Сальватруча».
В остальном же Сальвадор воспринимался как глухая провинция Латинской Америки.
В совершенно новом свете эту страну представил президент Наиб Букеле, в этом году решивший сделать ее главным мировым центром криптовалютной индустрии.
Букеле — чрезвычайно интересный политик: будь он главой государства покрупнее, вероятно, не сходил бы с первых страниц крупнейших мировых изданий.
40-летний президент происходит из семьи ближневосточных арабов-христиан, которых в Латинской Америке многие миллионы.
Правда, его отец уже в зрелом возрасте перешел в ислам, основав первую в стране мечеть.
Сам Наиб, делающий реверансы в сторону всех авраамических конфессий, сделал головокружительную политическую карьеру — от мэра крошечного городка Нуэво-Каскатлан (2012 год) через кресло главы столицы Сан-Сальвадора (2015) к президентскому посту (2019).
Заслужив репутацию «сильной руки», поборовшей преступность на управляемых территориях, на президентских выборах он разгромил конкурентов, которых выставили две доминирующие в сальвадорском политическом поле системные партии.
После победы его рейтинг зашкалил.
Ни в одном из опросов одобрения после июня 2019 года он не набрал менее 80% — такие результаты не каждому диктатору по силам.
Всеобщему одобрению не помешал (а может, и помог) даже ввод войск в парламент в стиле Наполеона для принятия необходимого президенту закона о займе от США.
В 2019 году в небольшом городке Эль-Сонте, прибежище серферов, был начат эксперимент по созданию сообщества, где для платежей использовались бы криптовалюты.
Программа Bitcoin Beach оказалась вполне успешной, несмотря на то что подавляющее большинство жителей поселка изначально не доверяло крипте.
Тем не менее уже к 2020 году виртуальные валюты активно использовались для оказания помощи семьям, пострадавшим от пандемии, и даже в качестве вознаграждения для школьников, успешно выполняющих домашнее задание.
Пример вдохновил Букеле, и он решил проделать что-то подобное на национальном уровне.
Официальная крипта
5 июня 2021 года президент заявил, что намерен в скором времени сделать биткоин официальным платежным средством в стране.
От слов к делу перешли очень быстро: 8 июня законопроект был принят парламентом, на тот момент уже вполне лояльным главе государства.
Спустя менее чем через три месяца, 7 сентября, стартовало реальное внедрение биткоина в финансовую систему Сальвадора — впервые в мире.
По бычьему велению: какие новые максимумы ждут крипторынок к концу года
Насколько еще могут взлететь цены на топовые монеты и как изменится капитализация
План был таков: государство на бюджетные средства прикупило 400 биткоинов на общую сумму около $20 млн.
К слову, это сильно повлияло на курс самой популярной криптовалюты, позволив ей впервые с мая подняться выше отметки в $50 тыс.
Одновременно власти запустили приложение Chivo, которое мог скачать любой сальвадорец и получить на криптокошелек эквивалент в $30.
Вся операция была проведена сальвадорцами самостоятельно при поддержке энтузиастов из IT-среды.
Всемирный банк в помощи с этой операцией отказал.
Основной замысел состоял в том, чтобы граждане страны могли получить доступ к электронным платежам, минуя традиционных посредников — банки и платежные системы.
Букеле аргументировал это тем, что расчеты через биткоин позволят жителям страны сэкономить около $400 млн в год на транзакциях.
По его словам, так страна должна была порвать «с традициями прошлого» и сделать шаг «в первый мир».
Однако поначалу пришлось скорее ковылять.
Во-первых, около половины населения страны надежного доступа к интернету не имеет, соответственно, и насладиться преимуществами распределенных финансовых систем не могла.
Во-вторых, многие из тех, кто такой возможностью располагал, столкнулись с тем, что приложение оказалось невозможно скачать с платформ Apple, Google и Huawei.
Выяснилось, что разработчики совершенно не учли единомоментный интерес к программе и трафик превзошел возможности серверов.
Тем не менее, когда ситуация устаканилась, правительство решило, что эксперимент в целом прошел успешно и докупило еще 150 биткоинов, пользуясь временным снижением цены на криптобиржах.
