Ставка для бедных
ЦБ предложил ввести особый вид вкладов для малообеспеченных россиян
ЦБ предложил новый вид вкладов: процент по ним для людей с невысокими доходами можно привязать к ключевой ставке или инфляции.
У малоимущих в основном нет накоплений и население не понимает риски плавающих ставок, говорят в банках
Банк России предложил выработать механизм создания специальных банковских вкладов для людей с невысокими доходами, заявила в Госдуме заместитель председателя ЦБ Ольга Полякова в ходе обсуждения вопроса, как сделать банковские вклады привлекательными для всех категорий граждан.
По ее словам, создание такого вклада будет сопряжено с рядом условий: депозит у человека должен быть только один, его сумма будет ограничена, а процентную ставку привяжут либо к ключевой ставке ЦБ, либо к уровню инфляции.
«Мы готовы принимать активное участие в разработке этого механизма, в обсуждении изменений в законодательство», — подчеркнула Полякова (цитаты по «Интерфаксу»).
Чтобы определить людей с небольшими доходами, можно использовать единую государственную информационную систему социального обеспечения, которую предложило создать правительство, считает она.
