Кадастровая стоимость жилья в Москве вырастет на 21% с 2022 года
В столице определили кадастровую стоимость 7 млн объектов жилой и коммерческой недвижимости
В Москве завершилась государственная кадастровая оценка недвижимости.
Кадастровая стоимость жилой недвижимости в Москве вырастет с 1 января 2022 года в среднем на 21%.
Об этом сообщает столичный департамент городского имущества.
По словам руководителя департамента городского имущества Максима Гамана, увеличение кадастровой стоимости связано с резким ростом цен на квартиры, которые в 2020 году поднялись примерно на 40%.
При этом средняя кадастровая стоимость коммерческой недвижимости в результате переоценки станет выше на 4–8% при росте показателей на рынке в этом сегменте на 8–11% за прошлый год, добавил Максим Гаман.
Всего в ходе государственной кадастровой оценки в Москве были учтены, как сообщает департамент городского имущества, 7 млн объектов недвижимости, в том числе более 342 тыс. земельных участков.
Это сделано для формирования новой базы для расчета налога на имущество, земельного налога и платежей за городскую недвижимость.
Новая база начнет действовать с 1 января 2022 года.
Последний раз кадастровую стоимость жилья и коммерческой недвижимости в столице определяли в 2018 году.
