Развязка истории: жених американской туристки, убитой при странных обстоятельствах, покончил с собой
В сентябре 2021 года о 22-летней американке Габби Петито внезапно заговорил весь мир.
Девушка исполнила мечту многих ровесников, “уместив всю свою жизнь” в небольшой белый фургон и отправившись в большое приключение с женихом Брайном Лондри.
Однако слава пришла к Габби не из-за яркой истории любви, о которой она активно рассказывала поклонникам, а после таинственного исчезновения в лесах национального парка.
Об этом подробнее можно прочитать ЗДЕСЬ.
Родители Петито объявили ее в розыск 11 сентября после того, как она не выходила на связь в течение двух недель.
22 сентября официальные лица подтвердили, что “подходящее под описание” девушки тело было найдено в лесу рядом с национальным парком в воскресенье.
Позднее было подтверждено, что останки принадлежат ей, а смерть Петито носила насильственный характер, сообщает TASS.
После исчезновения невесты Брайн Лондри вернулся домой, но вскоре отбыл в неизвестном направлении, никак не прокомментировав случившееся с девушкой.
На протяжении всего расследования он находился в федеральном розыске и считался основным подозреваемым в деле об исчезновении и последующем убийстве невесты.
Тело 23-летнего Брайана Лондри нашли в лесах штата Флорида.
Судмедэксперты установили, что молодой человек покончил жизнь самоубийством.
Родители Брайана Лондри, оплакивая потерю сына, надеются, что окончание расследования этой трагедии успокоит и их, и семью девушки, пишет BBC.
