Депутаты Калининградской областной думы поддержали законопроект о QR-кодах в транспорте
Депутаты Калининградской областной думы большинством голосов поддержали законопроект о QR-кодах в транспорте и общественных местах, сообщили РИА Новости в пресс-службе регионального законодательного органа.
"Был проведён опрос, большинство депутатов областной думы поддержали законопроект о QR-кодах.
По их мнению, это обоснованная инициатива, так как ситуация с распространением коронавирусной инфекции в регионе остаётся напряжённой", - сказали в пресс-службе, добавив, что результаты голосования калининградских депутатов направлены в Госдуму.
Правительство РФ 12 ноября внесло в Госдуму два законопроекта об обязательном использовании QR-кодов в общественных местах и в транспорте.
Первый документ предполагает, что граждане смогут посещать места проведения массовых мероприятий, культурные учреждения, объекты общественного питания и розничной торговли с предъявлением либо QR-кода о прививке, либо документа, подтверждающего, что человек переболел коронавирусом, либо медицинского отвода от вакцинации.
Согласно второй инициативе, QR-коды вводятся на железнодорожном и авиатранспорте для междугородных и международных перевозок.
