В 54 года умер старший брат солистки Spice Girls
Солистка поп-группы Spice Girls Джери Хорнер (в девичестве Холлиуэлл) потеряла брата, сообщает The Sun.
54-летний Макс Холлиуэлл, работник фирмы по развитию экотехнологий, умер в реанимации английского города Беркхамстед после того, как почувствовал себя плохо в своем доме.
Друзья семьи говорят, что сестра и брат были очень близки.
Именно к Максу Джери обратилась за помощью, когда ушла из группы, вместе они поехали в Париж, чтобы избежать внимания прессы после завершения карьеры в Spice Girls.
“Можете себе представить, какое трудное время они переживают.
Просим уважать право семьи на личную жизнь”, — сказал представитель Джери.
Полицию вызвали к дому Макса 17 ноября — позвонивший переживал за жизнь и здоровье мужчины.
Смерть брата звезды не носит криминальный характер.
