Тревожная кнопка сделает пребывание одиноких людей у себя дома более безопасным
Многим знакомо чувство беспокойства, когда вдруг не получается дозвониться до пожилого родителя, бабушки, дедушки.
Если на звонок долго нет ответа, в голове появляются тревожные мысли: что же случилось с человеком?
Особенно беспокойно становится, если человек проживает один и не способен как следует о себе позаботиться.
В случае, например, падения или потери сознания человек не всегда может позвать на помощь, пишет "МК-Эстония".
Чтобы подстраховаться от таких ситуаций, можно обеспечить пожилого (и не только) родственника т. н. тревожной кнопкой (häirenupp).
Кнопку надевают человеку на руку, как часы, или на шею, и всегда доступна в случае необходимости.
Она водонепроницаема, поэтому нет необходимости снимать ее даже в душе.
Услугу тревожной кнопки предоставляют несколько фирм.
Техническая сторона работы кнопки у фирм может немного отличаться.
Но в целом, процесс одинаковый.
В случае необходимости человек нажимает на кнопку, и сигнал тревоги либо поступает оператору, который связывается с человеком, выясняет проблему и направляет помощь, либо идет напрямую доверенному лицу, т. е. кому-то из близких человека.
Оберегает и спасает
Первой, уже 11 лет назад, услугу тревожной кнопки в Эстонии начала предлагать фирма Meditech Estonia.
За это время около 1500 человек воспользовались данной возможностью, более чем в 70 случаях кнопка спасла чью-то жизнь.
И еще были тысячи ситуаций, которые также могли плохо закончиться, не будь у человека под рукой этой кнопки.
Фирма предлагает также вариант тревожной кнопки вместе с датчиком падения, который сам передаст вызов оператору, если человек, например, потеряет сознание.
”С помощью тревожной кнопки Medi можно круглосуточно держать связь с оператором центра помощи.
Оператор реагирует на вызов в соответствии с ситуацией и отправляет на помощь человеку его же доверенное лицо — родственника, друга, знакомого, попечителя и т. д.”, — говорит Пааво Ала, член правления Meditech Estonia.
Операторы центра помощи Medi отвечают на русском, эстонском и английском языках 24/7.
