Немецкий менеджер «Локомотива» станет тренером «Манчестер Юнайтед»
Сразу несколько изданий написали, что немецкий специалист, занимающий должность руководителя по спорту и развитию в «Локомотиве», станет временным тренером английского клуба
Немец Ральф Рангник покинет пост руководителя по спорту и развитию в московском «Локомотиве» и станет временным главным тренером «Манчестер Юнайтед».
Об этом сообщает The Athletic.
Sky Sports News отмечает, что стороны уже близки к подписанию контракта.
По данным обоих изданий, Рангник будет работать с «Манчестер Юнайтед» до конца сезона, а потом проведет еще два года в клубе в качестве консультанта.
В пресс-службе «Локомотива» заявили «Матч ТВ», что «в отношении Рангника ранее уже неоднократно возникали различные слухи, в том числе про «Ньюкасл» и «Барселону», однако ни в один из этих клубов он в итоге не ушел».
Рангник был назначен руководителем по спорту и развитию «Локомотива» в июле.
В качестве тренера он работал со «Штутгартом», «Ганновером», «Шальке», «Хоффенхаймом» и «РБ Лейпциг».
В воскресенье Уле-Гуннар Сульшер покинул пост главного тренера «Манчестер Юнайтед».
До назначения нового тренера командой руководит входивший в тренерский штаб Сульшера Майкл Каррик.
