Мэром Таллина переизбран русскоговорящий политик Михаил Кылварт
Таллинское городское собрание на заседании в четверг вновь избрало члена партии Центра Михаила Кылварта мэром столицы Эстонии.
За его кандидатуру проголосовали 46 депутатов из 79, за его конкурента члена партии "Отечество" Урмаса Рейнсалу – 21.
Кылварт был избран мэром столицы в первый раз в 2019 году.
До этого был замом мэра по вопросам образования, культуры, молодежи, спорта и интеграции.
Имеет опыт юридической практики и преподавания в вузе курсов по истории культуры и риторики.
Кылварт родился в 1977 году в Казахстане.
Его отец Юло Кылварт эстонец, мать Лидия Григорьевна кореянка с китайскими корнями.
С трех лет живет в Таллине.
Известен как защитник русской школы, в 2010 году был избран в Совет русской школы.
В 2010 году назначен в состав Круглого стола национальностей Эстонского совета сотрудничества, работающего при президенте Эстонии, и в состав Молодежной ассамблеи национальных меньшинств при министерстве культуры.
Позднее приостановил членство в связи с парламентскими выборами.
Кылварт видный спортсмен, побеждал на различных турнирах по таэквондо, кикбоксингу и боксу, в том числе является обладателем серебряной медали на III Всемирных играх боевых искусств.
Обладает черным поясом таэквондо.
Основатель Эстонского Союза борьбы таэквондо.
С 2017 года возглавляет Эстонскую федерацию этого вида спорта.
