Сильдару начала новый сезон с победы на этапе кубка мира
Фристайлистка Келли Сильдару, главная надежда сборной Эстонии на предстоящей зимней Олимпиаде в Пекине, заняла первое место на первом этапе кубка мира по слоупстайлу, состоявшемся в конце минувшей недели в австрийском Штубае.
После первого заезда Сильдару лидировала с результатом 87,08 балла.
Во втором заезде эстонская фристайлистка улучшила этот показатель, заработав 88,68 балла, что позволило ей одержать уверенную победу.
Второе место заняла Сара Хёффлин из Швейцарии с результатом 80,30 пункта, Йоханна Килли из Норвегии с 78,32 балла стала третьей.
В зачет шел лучший результат из двух.
В квалификационном раунде Келли Сильдару продемонстрировала практически аналогичный показатель с финальным - 88,66 пункта.
