Эрмитаж объяснил PR-ходом сообщение о попытке украсть картину с виртуальной выставки
Заявление Эрмитажа о попытке кражи экспоната на виртуальной NFT-выставке в середине ноября было хорошим PR-ходом, сообщил в четверг на пресс-конференции в "Интерфаксе" директор учреждения Михаил Пиотровский.
"Очень хороший пиаровский ход, который позволяет посмотреть вообще вокруг.
(...) На одну публикацию просто про выставку было примерно шесть или семь публикаций про то, что (...) пытались украсть (картину - ИФ)", - сказал руководитель.
Один из кураторов виртуальной выставки, заведующий отделом современного искусства Эрмитажа Дмитрий Озерков признал, что попытка кражи была спланирована самим музеем.
"Один наших посетителей стал перемещать картину внутри пространства - это был наш спланированный ход, потому что мы хотели привлечь посетителей к этой выставке, и, конечно, заголовки новостей, когда кто-то пытается вынести цифровую картину - это очень привлекает", - сказал куратор.
Виртуальная NFT-выставка "Незримый эфир" (NFT - цифровой сертификат, подтверждающий право на владение цифровым произведением - ИФ) открылась 10 ноября.
На следующий день пресс-служба Эрмитажа сообщила о том, что один из гостей попытался унести цифровую картину, но инцидент был предотвращен, а экспонат установили на место.
"Наша задача на этой выставке была показать, что такое NFT-искусство, что такое цифровое искусство, если мы уберем из него рынок, торговлю, цены, хайп, что называется, ажиотаж, (... ) если уберем из NFT PR-составляющую, (...) останется ли там какое-нибудь искусство?" - объяснил Озерков.
По его словам, это просветительская выставка, которая несет информацию про новое искусство.
Экспозиция готовилась год.
В результате в виртуальном пространстве здания петербургской Биржи появились 38 NFT-экспонатов - видео, звуковые работы, созданные генеративными сетями и с помощью искусственного интеллекта.
Некоторые NFT-произведения были созданы специально для этой выставки.
Она продлится до 10 декабря.
