Исследование: вирус гриппа легче всего передается при нулевой температуре, коронавирус при +10
В начале пандемии коронавирусной инфекции предполагалось, что коронавирус ведет себя схожим с вирусом гриппа образом и волны эпидемии будут сезонными, однако эта теория не нашла научного подтверждения.
Такие выводы содержатся в недавно опубликованном международном исследовании, данные для которого были собраны по 26 странам (в том числе Эстонии), 409 населенным пунктам и всем климатическим зонам.
Массив данных покрывает 44% всех случаев заражения коронавирусом в мире, сообщил портал Yle.
Для исследования использовалась статистика по заражениям в тот период, когда у населения еще не было иммунитета, полученного посредством вакцинации.
Ученые заключили, что на распространение коронавируса погодные условия не влияют в той же степени, как на распространение вируса гриппа.
В то же время наиболее оптимальной температурой для распространения SARS-CoV-2 является +10 градусов.
Наивысших показателей индекс репродукции вируса достигал при +8..+18, при повышении температуры до +20 он вновь снижался.
При этом погода влияет на распространение эпидемии как напрямую, так и опосредованно.
От нее зависит, например, состояние иммунной системы, чувствительность дыхательных путей и поведение людей.
Исследователи сравнили также коронавирус с вирусом гриппа.
Распространение последнего зависит от погоды совсем не так, как у SARS-CoV-2.
Снижение температуры воздуха приводит к более легкому распространению гриппа, а наиболее оптимальная температура находится в диапазоне от минус пяти до плюс пяти, лучше всего в районе нуля градусов.
