Полмиллиарда евро пенсионных накоплений еще томятся на счетах жителей Эстонии.
С каждым днем деньги ”дешевеют”
Половина денег, которые вывели из II пенсионной ступени, еще лежат на счетах.
С учетом нынешней инфляции деньги теряют свою ценность и ”дешевеют” с каждым днем.
Что обязательно нужно знать всем, кто еще не потратил свои накопления?
В сентябре на счета жителей Эстонии после уплаты подоходного налога поступило в общей сложности чуть более 1 миллиарда евро.
Из этих денег много было потрачено на потребление, также люди активно погашали свои кредиты и выплачивали старые долги, пишет "МК Эстония".
Но, как выясняется из последних данных, половина этой суммы, то есть около 500 млн евро, еще томятся на счетах.
Почему так?
Неужели жители Эстонии выводили их из пенсионных фондов, чтобы деньги просто лежали у них на счету и теряли с каждым днем свою ценность?
Инфляция ”съела” 700 евро
Руководитель сферы пенсий и инвестирования Swedbank Кайре Пейк отмечает, что, по данным на конец октября, около половины денег, полученных из II ступени в сентябре, еще находятся на счетах клиентов.
”Различные действия с полученными суммами чаще всего происходили сразу после их получения, — отмечает она.
— Люди активно погашали свои кредиты, объём переводов был значительно выше обычного.
Также наблюдался резкий рост числа и объёма операций по карточкам и платежей, связанных с потреблением, как в магазинах, торгующих электроникой, бытовыми товарами, одеждой и обувью, так и в магазинах, торгующих товарами первой необходимости, и в продуктовых магазинах.
Наблюдался некоторый рост и в секторе продаж автомобилей”.
Она добавляет, что рынок жилищного кредитования остаётся очень активным, и к настоящему времени некоторые люди уже обзавелись новым жильём с помощью денег второй ступени, а другие еще находятся в поисках подходящего варианта.
”Сохраняется очень высокий интерес к недвижимости, что подтверждается увеличением количества заявок на кредиты с сентября, — констатирует специалист, — причём многие люди хотят использовать деньги именно для покупки недвижимости.
Чтобы претендовать на получение жилищного кредита, помимо первоначального взноса, необходимо также иметь достаточный доход для покрытия выплат по кредиту, а учитывая среднюю сумму, выплачиваемую из второй ступени, одного этого недостаточно для покупки недвижимости в крупных городах”.
