C космодрома Плесецк запустили "Союз" с военным аппаратом
Минобороны: с космодрома Плесецк запустили ракету "Союз-2.1Б" с военным аппаратом
Воздушно-космические силы провели пуск ракеты-носителя "Союз-2.1Б" с военным аппаратом с космодрома Плесецк, рассказали в пресс-службе Минобороны России.
Событие состоялось в 04.09 по московскому времени.
"Боевым расчетом Космических войск Воздушно-космических сил успешно осуществлен пуск ракеты-носителя среднего класса "Союз-2.1Б" с космическим аппаратом в интересах Минобороны России", — говорится в сообщении.
Отмечается, что старт ракеты и предшествующие ему мероприятия прошли в штатном режиме.
Средства наземного автоматизированного комплекса управления осуществляли контроль проведения пуска и полета "Союза-2.1Б".
