Более 100 медицинских стартапов запустят свои пилоты в клиниках Москвы
В Москве на участие в акселераторе медицинских стартапов Future Healthcare, организованного Московским центром инновационных технологий в здравоохранении Комплекса социального развития, сетью клиник «Медси» и международным партнером TechTour, подана 131 заявка из России и Европы.
Такие данные привел генеральный директор Московского центра инновационных технологий в здравоохранении Вячеслав Шуленин за неделю до окончания приема заявок на участие в акселераторе.
Прием заявок на участие во Future Healthcare начался 9 сентября, в середине октября его продлили до 1 декабря.
«Мы завершаем прием заявок на участие в нашем акселераторе Future Healthcare через неделю.
С сентября мы получили уже более 100 заявок, но будем рады, если к нашему проекту присоединятся еще больше команд с перспективными технологичными продуктами в сфере здравоохранения», — рассказал Шуленин.
«Среди проектов, которые примут участие в акселераторе, уже видим интересные разработки — как, например, iOS-приложение для анализа крови с помощью искусственного интеллекта или контактные линзы на основе биосенсорных технологий для диагностики и мониторинга внутриглазного давления», — добавил Шуленин.
