В Европе стало меньше птиц
За последние десятилетия количество птиц в Европе значительно сократилось.
К такому выводу пришли британские и чешские ученые, которые провели обширное исследование при помощи соответствующих баз данных.
Группа ученых из научного центра по защите природы при расположенном в Кембридже Королевском обществе охраны птиц опубликовала в журнале "Экология и эволюция" статью, согласно которой с начала 1980-х годов в Европе стало примерно на 600 миллионов птиц меньше.
Некоторые виды птиц пострадали намного больше других.
Например, домашних воробьев в Европе за последние 40 лет стало на 247 миллионов меньше, а это означает, что их популяция за этот период сократилась вдвое.
Количество желтых трясогузок уменьшилось на 97 миллионов, скворцов - на 75 миллионов, а полевых жаворонков - на 68 миллионов.
При этом численность некоторых других видов за последние сорок лет, напротив, увеличилась.
К ним относятся, например, щегол, чёрный дрозд, голубь-вяхирь, пеночка-теньковка, крапивник, cиница-лазоревка, славка-черноголовка, малиновка.
А количество сапсанов даже удвоилось.
Авторы исследования не дают единственного объяснения изменению численности птиц в Европе.
Среди возможных причин сокращения некоторых видов называются исчезновение пригодных мест обитания, нехватка пищи из-за применения инсектицидов в сельском хозяйстве, распространение загрязняющих веществ в окружающей среде, а также, например, большое количество домашних кошек.
По мнению ученых, численность других видов увеличилась, главным образом, благодаря природоохранным мероприятиям.
Сокращение количества птиц на 600 миллионов за сорок лет - это заметное изменение, но, согласно другому исследованию, проведенному несколько лет назад, количество птиц в Северной Америке с 1970-х годов уменьшилось на целых три миллиарда.
Авторы исследования пишут, что, если не принять серьезных мер, сотни видов птиц могут вообще исчезнуть.
