Другой Стамбул.
Еще недавно здесь жили мигранты и бедняки.
Чем сегодня способен удивить туриста «золотой» район Стамбула?
Стамбул не нуждается в представлении.
Город с многовековой историей, стоящий на стыке Европы и Азии, ежегодно привлекает миллионы туристов, желающих оказаться под древними сводами Айя-Софии, прикоснуться к османскому прошлому страны в роскошных интерьерах султанских дворцов или глядя на Босфор съесть традиционный турецкий бублик — симит.
Может показаться, что Стамбул слишком многолюден и хаотичен.
Отчасти это действительно так даже в коронавирусные времена со всеми их ограничениями.
Однако и здесь можно найти спокойствие и умиротворение — например, на берегах Золотого Рога.
О том, что может предложить путешественнику район, который еще недавно считался одним из самых депрессивных и бедных из расположенных в центральной части города, — в материале «Ленты.ру».
От устриц для султана к заводам и трущобам
Золотой Рог, или как его еще называют в Турции Халич, — залив, вдающийся в Босфор и разделяющий европейскую часть Стамбула на южную и северную половины.
Люди на его берегах селились с давних пор — именно в устье Золотого Рога в VII веке до нашей эры была основана колония Византий, позже превратившаяся в знаменитую и, можно даже сказать, легендарную столицу Византийской империи Константинополь.
В свое время здесь жили этнические греки, а в средние века на берегах начали появляться кварталы местных евреев и купцов, прибывавших из итальянских городов-государств вроде Венеции, Генуи и Пизы.
На протяжении большей части истории Золотого Рога в районе кипела жизнь.
Здесь строились крупные гавани для торговых судов, появлялись церкви, синагоги и мечети, а также вылавливалось огромное количество самых разных видов рыбы.
В заливе водились гигантские тунцы, а во времена Османской империи в здешних водах добывали устриц, которые отправлялись на стол к самому султану.
