"Читательский четверг" перешел на формат видеодиалогов
Цикл ежемесячных мероприятий "Читательский четверг" в Таллиннской центральной библиотеке возобновил работу после вызванного пандемией коронавируса перерыва и предлагает новый формат встреч с авторами.
Если раньше мероприятия проходили в зале Таллиннской центральной библиотеки, то теперь публике предлагают видеодиалоги с поэтами, писателями и филологами, которые ведет один из организаторов проекта, поэт и переводчик Игорь Котюх.
Новые беседы выкладываются по четвергам.
Запись происходит в стенах библиотеки.
Первым гостем стал музыкант и поэт Дан Ротарь.
Из беседы с ним можно узнать о музыкальных пристрастиях Дана, почему он высоко ценит группу The Cure, откуда берет название его собственный коллектив Lemon Trees, в чем разница между текстами песен и стихами "для себя"?
