Турист принял живого крокодила за пластиковую фигуру и поплатился
В парке развлечений Amaya View на Филиппинах турист стал жертвой крокодила.
Посетитель принял хищника за пластиковую модель и залез в его бассейн, чтобы сделать селфи, сообщает "Моя Планета".
68-летний мужчина позировал для фото, держа телефон в одной руке.
Внезапно 12-футовый крокодил схватил его за руку и утащил в воду.
Мужчине удалось вырваться и убежать от хищника, не потеряв конечность.
Пострадавшему оказали помощь и отправили в больницу.
После инцидента посетитель и его семья обвинили парк развлечений в том, что администрация не установила знаки, предупреждающие об угрозе опасности.
Обследование показало, что мужчина получил переломы костей и восемь глубоких ран на левой руке, а также на бедре.
Представители парка развлечений согласились взять на себя лечение пострадавшего, но не согласились с тем, что не предупреждали туристов об опасных животных.
