Перезапуск «12» и кюфта на Тверской: гастродайджест Александра Сысоева
В Москве постоянно возникают новые гастрономические концепции, а старые переосмысливаются.
Инсайдерской информацией делится Александр Сысоев, основатель проекта «СысоевFM»
Степан Михалков в гранд-кафе «12»
Новость, которая расставляет все на свои места: ресторатор Степан Михалков и повар Алексей Беликов (Vаниль, Strelka) взялись обеспечить новую жизнь гранд-кафе «12» на Гоголевском бульваре.
Название ресторана отсылает к фильму Никиты Михалкова, и вполне закономерно, что за покой и порядок в этом месте будет отвечать сын режиссера.
Итальянская классика Уиллиама Ламберти
Ресторатор и шеф Уиллиам Ламберти продолжает приучать нас к итальянской классике — совсем скоро на рынке «Рублевский привоз» откроется его ресторан Lumicino, эскиз к которому делали люди из бюро DBA Group.
А пока жители Рублево-Успенского шоссе только привыкают к этой новости, обитатели Большой Никитской уже давно выбрали наряды и ждут открытия флагманского Lumicino по соседству с посольством Бразилии.
Открытие обещали устроить в октябре, но потом перенесли, ждем.
Кюфта и балык-экмек на Тверской
Команды гастробара Tilda продвинулась ближе к Тверской и открыла в доме № 19 турецкую забегаловку, где в меню всего два блюда — кюфта и балык-экмек.
Напитки соответствующие: лимонад и айран.
Всегда радует, когда подобные маленькие проекты запускаются большими людьми.
Новый ресторан Владимира Перельмана
В декабре на 1-й Тверской-Ямской откроется ресторан Sage Владимира Перельмана.
Название заведения он объясняет так: «У Sage два значения — "мудрец" и "шалфей", оба определяют сущность ресторана.
В противовес суете и погоне за признанием выступает мудрость и идеальная форма шалфея.
В природе он лаконичный и простой, в блюдах и соусах раскроется миллионами оттенков».
Помогать ему будет некогда главная звезда Петербурга Дмитрий Блинов.
Грузия на Пречистенке
Жду на дождусь, когда на Пречистенке, 19 откроется ресторан грузинской кухни Bagebi.
Пока известно немного, но эти факты уже впечатляют.
Запускает место Андрей Телеш (известный по хорошему проекту в Санкт-Петербурге Grebeshki).
Партнером выступает Василий Церетели.
Режис Тригель на Сретенке
На Сретенке в доме 22/1 стр. 1 наконец-то открылся долгожданный проект Lila, входящий в одноименное ресторанное семейство Галактиона и Элины Табидзе.
Кухней тут заведует француз Режис Тригель: в Москве он давно, поклонников у шефа — тьма, и я думаю, что Lila ждут большие дела.
