Очистка труб серной кислотой в Мустамяэ закончилась вызовом спасателей
Житель таллиннского района Мустамяэ проигнорировал инструкцию по использованию средства для очистки труб и в результате залил опасным веществом пол в ванной комнате.
Житель дома на бульваре Сыпрузе обратился в Центр тревоги в полдень 24 ноября.
Он сообщил, что при очистке труб в ванной комнате сделал что-то неправильно, средство разъело трубу и вещество течет по полу.
Прибывшие на место спасатели поняли, что инцидент произошел из-за игнорирования инструкции по использованию средства: вещество с содержанием серной кислоты залили горячей водой, из-за чего в трубе образовалась дыра.
Спасатели удалили средство с пола при помощи специального вещества и проинструктировали владельца квартиры, чтобы он несколько раз помыл пол, обеспечив при этом приток свежего воздуха.
