Размер выплат россиянам по страховкам от COVID-19 резко вырос в 2021 году
В крупнейших страховых компаниях в этом году зафиксировали значительное увеличение объема выплат клиентам по страховкам, покрывающим риски заболевания коронавирусом, по сравнению с 2020-м.
Об этом рассказали в «РЕСО-Гарантии», «Согласии», «Югории», «Ингосстрахе», ВСК и «Абсолют Страховании».
«Известия» опросили 17 страховщиков о продажах таких полисов за время пандемии.
Из ответов семи из них следует, что перечисления клиентам по случаям заболевания COVID-19 превысили 850 млн рублей.
Средняя цена страховки варьировалась от 3,3 тыс. до 8,4 тыс. рублей, а размер компенсации — от 2,4 тыс. до 1,291 млн.
При этом некоторые полисы гарантируют компенсации уже в случае положительного ПЦР-теста, а другие — только при госпитализации или серьезном течении заболевания.
За 10 месяцев 2021 года по рискам заболевания коронавирусом клиентам выплатили 95 млн рублей, а за 2020-й – 73 млн рублей, рассказала управляющий продуктом управления личного страхования и страхования выезжающих за рубеж САО «РЕСО-Гарантии» Надежда Гришина.
В целом траты на диагностику и лечение коронавируса в текущем году повысились на 10–15%.
Кроме того, компания отметила рост расходов, связанных с частыми постковидными осложнениями, за счет чего увеличился и средний размер выплаты.
Это подтвердили и в ВСК.
Большинство клиентов сосредоточились на полисах, которые позволяют справиться с последствиями COVID-19.
Спрос на такие страховки увеличился на 35% по сравнению с 2020-м, их купило 128 тыс. россиян, сообщили в пресс-службе организации.
В «Абсолют Страховании» за 10 месяцев 2021-го количество убытков по коронавирусу выросло в 2,6 раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, а размер компенсаций — в два раза, до 32,3 млн рублей, сообщил директор департамента урегулирования убытков компании Игорь Люкин.
