Saxo Bank предсказал укрепление рубля до ₽69–70 за доллар в 2022 году
В банке полагают, что укрепиться рублю поможет прагматичность главы российского ЦБ Эльвиры Набиуллиной
Курс доллара может упасть до ₽69–70 в 2022 году, спрогнозировал главный экономист и директор по инвестициям Saxo Bank Стин Якобсен на пресс-конференции.
По его мнению, российскую валюту поддержит сочетание прагматичных шагов главы ЦБ Эльвиры Набиуллиной и роста цен на сырье.
Глава Банка России Эльвира Набиуллина — «очень прагматичная глава ЦБ», сказал Якобсен.
«В этом смысле рубль мне нравится, — продолжил эксперт.
— И у нас сейчас новый сырьевой цикл, а рубль — это сырьевая валюта, я считаю, что рубль будет укрепляться», — сказал он.
Эксперт считает, что рубль будет сильнее после запуска «Северного потока — 2».
«Если мир сменит свою повестку, уточнит намерения немецкого правительства в отношении «Северного потока — 2», этот вопрос будет решен.
И это приведет к укреплению рубля», — сказал эксперт.
В Saxo Bank также ожидают, что инфляция в России на конец 2021 года составит 7–10%.
«Вы работаете в среде, где российскому правительству так или иначе надо контролировать цены на еду, приходится использовать энергетику как инструмент геополитики, это не очень хорошо с точки зрения инфляции», — сказал по этому поводу Якобсен.
Согласно актуальному прогнозу ЦБ, инфляция в России по итогам года будет 7,4–7,9%.
В Банке России также считают, что проводимая сейчас денежно-кредитная политика позволит замедлить рост инфляции до 4–4,5% на конец 2022 года.
