В ближайшие годы потребителей собираются обязать платить два новых налога на мусор
В Министерстве окружающей среды готовят два новых законопроекта, касающихся утилизации отходов.
На кошельках потребителей они могут отразиться через пару лет.
Кроме того, повысятся платы за складирование мусора.
О доплате за одноразовую упаковку при покупке еды навынос ERR писал в начале ноября.
Вторую плату собираются взимать за загрязнение пластиковыми отходами и за образование смешанного бытового мусора.
Директива ЕС обязует государства существенно сократить использование одноразовой пластиковой упаковки и стаканчиков для напитков.
В Министерстве окружающей среды считают, что цели поможет достичь доплата в размере 50 центов за каждую покупку одноразовой упаковки в кафе, на автозаправочных станциях и пунктах продажи фастфуда, независимо от материала.
"В законопроекте говорится и о том, что потребителям будут предлагать альтернативу, чтобы он мог выбрать: использовать одноразовую упаковку и заплатить за нее или многоразовую", – пояснил вице-канцлер Министерства окружающей среды Каупо Хейнма.
Торговцы на эту идею уже отреагировали, назвав внедрение платы за упаковку для кулинарных прилавков несправедливой.
Они считают, что это поставит крест на нише, хотя 95% одноразовой упаковки поступает не от малых фирм в сфере быстрого питания, а от промышленности, например, в виде коробочек для салатов и упаковки для колбасы.
В министерстве обещали над этим подумать.
Хейнма сообщил, что доплату за упаковку еще обсуждают и все может измениться: "Ждем также возможных альтернативных предложений от групп интересов.
В какой степени это финансово затронет потребителей, будет зависеть от договоренностей относительно доплаты или альтернативы".
Вице-канцлер напомнил, что клиент сможет приходить за едой со своей упаковкой или использовать систему залоговой упаковки, когда она будет внедрена.
Вывоз отходов на свалку может существенно подорожать
Обязанность предлагать клиентам альтернативу в виде многоразовой упаковки введут с 2024 года.
"Этому могут сопутствовать расходы, связанные с началом использования многоразовой упаковки, с созданием системы ее рециркуляции или подключением к уже имеющейся системе.
При этом на рынке уже есть примеры перехода на многоразовую упаковку, благодаря которому предприятие смогло сократить расходы", – добавил Хейнма.
Он привел пример: стоимость одной одноразовой упаковки составляет около 20 центов, биоразлагающихся альтернатив – до 60 центов.
Если предприятие продает тысячу упаковок в месяц, то годовой расход составляет 2400 евро.
При этом взнос за использование системы залоговой упаковки составляет от 0 до 25 евро в месяц, то есть в год предприятие потратит до 300 евро.
"Могут добавиться расходы на мойку многоразовой упаковки.
В Эстонии есть предприятия, которые предлагают такую услугу.
Кроме того, предприятие может мыть упаковку самостоятельно, это хороший вариант для заведений, в которых привыкли мыть керамическую посуду", – сказал Хейнма.
Следует учесть, что в случае использования многоразовых альтернатив предприятия освобождаются от платы за сбор и переработку одноразовой упаковки.
