В декабре истекает срок действия более полумиллиона коронавирусных сертификатов
Собирающимся в путешествие жителям Эстонии следует проверить свои коронавирусные паспорта и при необходимости обновить их.
Внутри страны можно продолжать пользоваться и не обновленными сертификатами.
Технический срок действия COVID-справок ЕС о вакцинации, созданных в Эстонии до 21 октября 2021 года, истекает через шесть месяцев после их создания.
Это значит, что при планировании путешествия их нужно проверить и обновить.
Внутри страны можно предъявлять и не обновленные справки (в случае вакцинации в Эстонии).
"Создание электронного коронавирусного сертификата технически несложное, но навыки у людей все же разные.
В разгар третьей волны и весьма строгих ограничений было неразумно требовать этого от населения, поэтому мы решили, что акцептироваться будут все справки до фактического окончания срока их действия, то есть в течение года после прохождения курса вакцинации.
Продление срока действия позволяет человеку создать новую справку, например после бустерной дозы", – сообщил вице-канцлер по вопросам э-услуг и инноваций Министерства социальных дел Калле Киллар.
Справки людей, которые вакцинировались в другой стране, действуют на территории Эстонии в течение полугода, то есть им нужно обновить их до приезда в страну.
Министерство также планирует всем предприятиям при проверке сертификатов использовать разработанную в Эстонии программу, поскольку зарубежные аналоги считают справки действительными только в течение шести месяцев.
