РЭО договорился о производстве топлива из мусора для «Евроцемента»
«Российский экологический оператор» договорился о производстве топлива из мусора для цементных заводов «Евроцемента».
Инвестиции в этот проект оцениваются в 2 млрд руб., объем производства — 1 млн т в год
«Российский экологический оператор» (РЭО) договорился об использовании альтернативного топлива — РДФ из отходов — на мощностях крупнейшего в России производителя цемента «Евроцемент Груп».
Инвестировать средства в реализацию этого проекта намерена группа компаний «Точка Центр».
Об этом РБК сообщил представитель РЭО и подтвердили управляющий директор «Точка Центр» Антон Калашников и пресс-служба «Евроцемента».
РДФ — это гранулы, спрессованные из измельченных твердых коммунальных отходов (ТКО) и промышленных отходов, которые применяют для выработки тепловой энергии в печах цементных заводов, где поддерживается температура около 2000 градусов.
По словам Калашникова, инвестиции в проект превысят 2 млрд руб. более чем за три года — это будут собственные и заемные средства.
Эти деньги пойдут на технологический аудит, оборудование для производства топлива и оборудование для системы подачи топлива на цементные заводы, а также на обучение сотрудников.
