Коренным здесь не место.
Миллионы людей в США и Европе терпят нищету и унижения.
Почему там не защищают малые народы?
Борьба за права коренных и малых народов мира началась еще в XX веке.
Но до сих пор положение этих групп населения нельзя назвать благополучным.
Они подвергаются дискриминации даже в странах с развитой демократией, таких как США и Австралия.
История американских индейцев давно стала примером лицемерия западного общества, которое почти полностью истребило коренной народ.
Но это лишь самая известная и самая малая часть общемировой проблемы.
Даже в странах Евросоюза (ЕС), где равноправие и мультикультурность провозглашены базовыми ценностями, национальные меньшинства до сих пор подвергаются дискриминации.
В рамках проекта «Проблемы первого мира» «Лента.ру» разобралась, почему в благополучных странах Запада коренные народы и этнические меньшинства до сих пор вынуждены бороться за право свободно жить на своей земле и говорить на родном языке.
«Это была не ассимиляция.
Правительство объявило нам войну.
Сейчас мы стоим здесь, чтобы когда-нибудь снова жить в мире», — заявила представительница коренного населения Канады Дженни Сазерленд, выступая перед сотнями соплеменников, одетых в национальные костюмы.
Ее выступление увидела по телевидению вся страна.
1 октября в Канаде официально отмечали Национальный день правды и примирения, и вспоминали о том, чем обернулась колонизация страны для ее коренных народов.
В истории колонизации Канады немало печальных эпизодов.
Один из них связан с насильственной ассимиляцией коренного населения.
Известно, что на протяжении десятилетий власти насильно забирали детей из семей аборигенов и отправляли их в католические школы.
Эта практика продолжалась с 80-х годов XIX века до 90-х годов ХХ века, за это время более 150 тысяч детей были разлучены со своими семьями.
Известно, что в интернатах с ними порой обращались очень жестоко: били, морили голодом и издевались.
Если ребенок умирал — а такое случалось нередко, — его хоронили в безымянной могиле и родным о его смерти не сообщали.
О кладбищах, где были тайно похоронены сотни, а может, и тысячи малолетних канадских индейцев, стали открыто говорить только в этом году.
Дженни Сазерленд и ее соплеменники теперь добиваются открытия архивов и признания вины представителями католической церкви.
