Роботы могут бороться с фейковыми новостями только с помощью людей
Алгоритмы и программное обеспечение могут помочь людям обнаружить ложные новости, но для изобличения каждой лжи в интернет-пространстве требуется искусственный интеллект, сравнимый с человеческим.
В то же время, автоматическое удаление ложной информации из сети может легко привести к ограничению демократии и свободы слова, считают ученые в области информатики.
Армия ботов-троллей
Боты, используемые для влияния на мнения и усиления замешательства, стали печально известны после кампании по выходу Великобритании из ЕС и последних выборов президента США.
Однако, по мнению профессора ТТУ Танеля Таммета, не стоит переоценивать их влияние.
"Они, конечно же, не могут подкосить или уничтожить нашу демократию, но являются отличным рабочим инструментом для распространения мнений и информации в соцсетях.
Их следует принимать всерьез, а людям стоит привыкнуть к ситуации, когда любой текст или новость могут не являться достоверными.
В этом, парадоксальным образом, Трамп прав - фейковые новости действительно существуют", - признал Таммет.
Образно говоря, автоматические алгоритмы помогают размножить ложную информацию подобно вирусу.
"Большая часть низкокачественной информации - дело рук не обычных людей, а различных организаций, использующих ботов в социальных сетях и поддельные аккаунты в открытых средствах массовой информации", - подтвердил профессор информатики Университета Индианы Филиппо Менцзер, специализирующийся на борьбе с фейковыми новостями.
Людям, привыкшим потреблять ложную информацию, сложнее отличить правду от лжи.
Если повторять ложь множество раз, то она не станет правдой, но результатом станет новая нормальность.
Руководитель рабочей группы по рассчитанной пропаганде Оксфордского университета Филип Хорворд констатирует, что т.н. "интеллектуальные агенты" стали с годами более очеловеченными.
Самые первые из них заполняли веб-пространство одними и теми же сообщениями через одинаковые промежутки времени.
Теперь для пущей убедительности они используют картинки и хештеги, а также заимствуют фразы из лексикона того или иного политика в качестве "вдохновения".
Некоторые операторы ботов иногда сами оставляют сообщения, чтобы запутать следы.
