Путин снял Калашникова с поста главы ФСИН
Президент России Владимир Путин снял с поста главы ФСИН РФ Александра Калашникова, на эту должность он назначил Аркадия Гостева.
«Освободить Калашникова Александра Петровича от должности директора Федеральной службы исполнения наказаний.
Настоящий указ вступает в силу со дня его подписания», — говорится в указе президента.
Следующим указом на должность директора ФСИН был назначен Аркадий Гостев.
В связи с переходом на пост диктора снят с должности заместителя министра внутренних дел РФ, который занимал с 14 июня 2012 года.
Александр Калашников занимал был главой ФСИН с октября 2018 года.
С июня 2011 года по май 2017 года был начальником управления ФСБ РФ по Республике Коми, а затем стал главой УФСБ РФ по Красноярскому краю.
В феврале прошлого года Путин снял с должностей четырех генералов МВД и МЧС, а также провел ряд перестановок в системе силовых ведомств.
Также президент уволил с поста полковника юстиции Александра Сарафанова, занимавшего пост замруководителя главка СК РФ по Московской области, и генерал-лейтенанта внутренней службы Руслана Яхьяева, занимавшего должность начальника главка МЧС по Чеченской Республике.
