10 ühist krüptoraha terminit, mida pead teadma
Hoolimata sellest, et Bitcoin käivitati juba 2009. aastal, ei saa alles hiljuti uudiseid sisse lülitada või veebi sirvida, ilma et satuksite mõnele krüptoraha nimetusele.
Sain oma lugejatelt ja riigi raadiosaate kuulajatelt nii palju küsimusi, et kirjutasin abiks e-raamatu krüpto kohta.
Ma demüstifitseerin digitaalset valuutat, kaevandamist ja seda, kuidas alustada kauplemist.
Puudutage või klõpsake siin, et saada oma koopia Amazonis.
Kahjuks kuulen ka inimestelt, kes on ühe või teise krüptokelmuse poolt petta saanud.
Kus on raha, seal ootavad kurjategijad.
Puudutage või klõpsake viie nutika krüptopettuse kohta, mis praegu ringi käivad, ja sammude kohta, kuidas olla turvaline.
Enne kui alustame, teadke, et see ei ole finantsnõustamine.
Krüptomaailm on volatiilne ja te ei tohiks kunagi riskida rahaga, mida te ei soovi kaotada.
Nüüd heidame pilgu mõnele kõige levinumale žargoonile.
1. Blockchain
Iga krüptoraha tehingut töödeldakse, kontrollitakse ja salvestatakse virtuaalses pearaamatus, mida nimetatakse plokiahelaks.
Iga kord, kui keegi ostab või müüb krüptoraha kasutades, tehakse sellesse virtuaalsesse pearaamatusse järjekordne kanne.
Mõelge plokiahelast kui rongi vagunite seeriast.
Kui tehakse krüptoraha tehing, lisatakse rongile veel üks vagun.
Plokiahel on detsentraliseeritud.
See tähendab, et seda ei salvestata ühes masinas ega isegi mitte ühes võrgus.
Selle asemel on plokiahelad olemas arvutites üle kogu maailma, mis on interneti tõttu ligipääsetavad.
Inimesed ja ettevõtted aitavad kontrollida iga tehingut, mis plokiahelasse lisatakse, kasutades selleks oma arvuti töötlemisvõimsust detsentraliseeritud võrdõigusvõrgus.
Iga tehing on ajatempliga varustatud, individuaalselt krüpteeritud ja seda ei saa tagasi pöörata ega muuta.
Jah, lugesite õigesti - krüptotehinguid ei saa tagasi pöörata.
Kas te pigem kuulaksite kui loeksite?
Koputage või klõpsake minu podcasti "Kim Komando seletab" episoodi jaoks, mis käsitleb kõike krüptotehinguid.
Samuti kuulete esmajärjekorras krüptokaevandaja juttu.
2. Fiat
Ma tean, mida te mõtlete: "Ma arvasin, et Fiat on auto."
Krüptomaal mitte.
Fiatraha on valitsuse emiteeritud raha.
Kui olete Ameerika Ühendriikides, siis tähendab see USA dollarit.
Krüptoraha seevastu on virtuaalne raha.
Krüptovaluutade taga ei ole valitsused ega ükski muu traditsioonilise valuuta puhul kasutatav standard.
Iga "token" esindab teie omanduses olevat summat.
See, kui palju iga token väärt on, varieerub vastavalt jooksvale turuväärtusele.
Ühel päeval on see üles, järgmisel päeval alla.
Krüptoraha puhul võivad hinnakõikumised toimuda palju kiiremini ja olla äärmuslikumad - nii positiivsed kui ka negatiivsed.
Hea allikas praeguste hindade kontrollimiseks on CoinMarketCap.
3. Altcoin
Siin on lihtne meeles pidada.
Altcoin on mis tahes digitaalne valuuta, mis ei ole Bitcoin.
Krüptovaluutasid on tuhandeid ja uusi lisandub kogu aeg.
Käesoleva artikli kirjutamise ajal on need viis kõige suurema turukapitaliga valuutat.
(See on kogu ringluses oleva pakkumise turuväärtus).
Kuna krüptovaluutad liiguvad nii kiiresti, võib see nimekiri olla juba muutunud selleks ajaks, kui te seda loete.
