Arbery mõrvas süüdi mõistetud mehed lähevad vihkamiskuritegude eest föderaalkohtusse
Gruusia kohtus Ahmaud Arbery mõrvas süüdi mõistetud kolme mehe juriidilised probleemid ei ole kaugeltki lõppenud, sest kolmik seisab järgmisel aastal silmitsi föderaalsete vihakuritegude ja inimröövi süüdistustega.
35aastane Travis McMichael, tema isa, 65aastane Gregory McMichael ja nende naaber William "Roddie" Bryan, 52, seisid Georgia osariigi kohtus silmitsi üheksa kriminaalsüüdistusega: üks süüdistus kurjategija mõrvas, neli süüdistus mõrvas, kaks süüdistus raskes kallaletungis, üks süüdistus vale vangistamises ja üks süüdistus kuriteo toimepanemise katses.
Travis McMichael mõisteti kolmapäeval süüdi kõigis üheksas süüdistuses 2020. aasta veebruaris Georgia osariigis toimunud mustanahalise Arbery mõrvas.
Gregory McMichael tunnistati süüdimatuks ühes kurjategija mõrvasüüdistuses ja süüdi teistes süüdistustes.
Bryan tunnistati süüdimatuks ühes kurjategija mõrvas, ühes mõrvas ja ühes raskes kehavigastuses ning süüdi teistes süüdistustes.
