Kuidas armastus suurkasside ja leopardi "müüdi" vastu pani aluse selle loodusfotograafi karjäärile
Inimesed reisivad üle ookeanide ja teisest maailma otsast, et näha Krugeri rahvuspargi imesid.
See Lõuna-Aafrika ulukireservaat loodi rohkem kui 120 aastat tagasi ja kuulub maailma parimate rahvusparkide hulka.
Seiklushimulised külastajad loodavad kohata "viit suurt" - lõvi, leopardid, elevandid, ninasarvikud ja pühvlid - ning hea õnne korral jäädvustada seejuures ka mälestusväärne foto.
"Meie loomad muudavad loodusfotograafia põhimõtteliselt moodsaks," ütleb Rodney Nombekana, safari giid, kes on uhke selle üle, et annab külastajatele kaamerarulli täis põhjusi Krugeri metsloomadesse armumiseks.
"Sellega ei hinda nad mitte ainult metsloomi, vaid kaasavad end ka meie looduse säilitamisse."
Nombekana safaril viibivad turistid võivad leida end suurepärasest positsioonist, et jäädvustada täiuslik kaader - sest Nombekana on ise loodusfotograaf, mis on tema sõnul kirg, millesse ta sattus aastaid tagasi, kui ta juhtis safarigruppi läbi ühe teise pargi.
"Juhtus nii, et päikeseloojangu ajal istus leopard ühel kaunil kaljul, ma võtsin välja oma mobiiltelefoni ja tegin sellest leopardist pildi," meenutab Nombekana.
"Kui ma koju jõudsin, vaatasin pilti ja sain aru, et see oleks ilus, kui see oleks tehtud korraliku kaameraga."
Niisiis ostis Nombekana endale algaja kaamerakomplekti.
Nagu ka leopardi puhul, leidis ta end suurkiskjate pildistamise poole tõmmatuna - see vaimustus, mis tema sõnul sai tõenäoliselt alguse tema lapsepõlvest Ida-Kapi maapiirkondades.
"Küla vanemad rääkisid meile alati leopardist," selgitab ta.
"See oli alati müüt, et on olemas see loom, mida nimetatakse leopardiks.
Tegelikult ei näinud me seda tegelikult kunagi.
See on alati olnud minu unistus, et näen tegelikult leopardi looduses ja kui ma esimest korda nägin ühte, oli see lihtsalt uskumatu."
