Kui lähedal me oleme süütundeta lendamisele?
Säravad lennukid on viimastel kuudel naasnud tühjale sinisele taevale üle 30 000 jala, avades reisimisvõimalusi, kui nad pilvede kohal filtreerimata päikesepaiste poole liiguvad.
Lennuki pardal, turvaliselt näomaski taga, on paljud reisijad taas õhus olemise vaimustuses tõrjunud vanu ebamugavusi, mida lennukiga reisimine tekitab.
Lennukitoit ei ole kunagi varem nii hästi maitsnud.
Ja ometi on midagi jätnud kibeda maitse.
Maailm on muutunud pärast meie viimast uurimisretke ja üks peamisi muutusi on meie suurenenud mure selle pärast, millist kahju me talle selliste tegevustega nagu lendamine tekitame.
Lennundus tekitab 2,8% ülemaailmsest CO2-heitest ja isegi enne hiljutisi COP26 kliimaläbirääkimisi on sellest saanud "lennu häbi" liikumise välklambi.
Pärast kliimakonverentsi kokkulepet, mille 200 riiki sõlmisid, et vähendada kasvuhoonegaaside heitkoguseid 2030. aastaks, on lennundussektor valmistunud kriisiks, sest üha rohkem inimesi tunneb muret lennureiside mõju pärast.
Paljud lennuettevõtjad on juba lubanud pakkuda süsinikdioksiidivaba reisimist ja uurida alternatiivseid kütuseid, et vähendada saastet.
Elektrilennukite arendamine, kuigi kaugelennu puhul on see veel kaugel, on samuti suurendanud lootusi keskkonnahoidlikule lennureisimisele.
Süsinikdioksiidi heitkoguste nullilähedane tase 2050. aastaks
Kui lähedal oleme me siis süütundeta ja tõeliselt vähese mõjuga lendamisele?
Kindlasti on see tööstusharu jaoks prioriteet.
Oktoobris toimunud aastakoosolekul kiitis Rahvusvaheline Lennutranspordi Assotsiatsioon (IATA) heaks resolutsiooni, milles toetatakse süsinikdioksiidi heitkoguste nullilähedast taset 2050. aastaks.
See on suur eesmärk.
Prognoositakse, et 2050. aastaks hakkab aastas lendama 10 miljardit inimest, mis tähendab, et praeguste heitkoguste standardite kohaselt peab lennundussektor järgmise kolme aastakümne jooksul kokku 21,2 gigatonni süsinikdioksiidi heitkogustega toime tulema.
IATA arvab, et see arv ei ole päris nii suur, sest osa heitkoguseid saab vähendada puhtamate energiaallikate kasutuselevõtu ja lennukite parema konstruktsiooni abil.
"Võimalik stsenaarium on, et 65% [süsinikdioksiidi] heitkogustest vähendatakse säästvate lennukikütuste abil," ütles Willie Walsh, endine British Airwaysi juht, kes on nüüd IATA peadirektor, pressiteates.
Jätkusuutlikke kütuseid, mis on valmistatud sellistest materjalidest nagu puidujääkide ladestus, tubakas või suhkruroo, saab juba praegu kasutada paljudes uuemates reaktiivmootorites ilma igasuguse muudatuseta.
Walsh ütleb, et uued jõuallikate tehnoloogiad, sealhulgas vesinik, tagavad veel 13%, samas kui tõhususe parandamine moodustab veel 3%.
Ülejäänud osaga saab tema sõnul tegeleda "süsinikdioksiidi kogumise ja säilitamise ning kompenseerimise kaudu".
