Kas väikesed lapsed peaksid kandma näomaskeid?
Singapuris ja paljudes teistes maailma riikides on tavaline, et väikesed lapsed kannavad Covid-19 vastu maske - kuid lisaks kaitsele, mida need pakuvad viiruse eest, võivad need kujutada endast ohtu nende pikemaajalisele arengule?
Kolmeaastane Eshan Evans on nagu paljud tema vanused lapsed energiline ja ülevoolav.
Kuid niipea, kui ta peab koolis näomaski selga panema, muutub midagi.
"On näha, et ta on teistsugune poiss, palju taltsam ja vaiksem," ütleb tema ema Herne.
Singapuris, kus Eshan ja tema pere elavad, on vähemalt kuueaastased lapsed seadusega kohustatud kandma maske.
Kuid ka paljud lasteaiad ja eelkoolid julgustavad nooremaid lapsi seda tegema.
See tähendab, et Eshan kannab umbes kaheksa tundi igal nädalapäeval, välja arvatud söömise, joomise või uinakute ajal, ühekordselt kasutatavat kolmekordset maski.
Hetkel, kui ta aga välja lastakse, rebib ta oma maski maha, lükates selle taskusse või surudes vanaema kätte.
Kord, ühel eriti halval juulikuu päeval, viskas ta oma maski maale ja jooksis kooliväravast välja.
"Ta vihkab seda," ütleb ema, kes ei pane oma poega väljaspool kooli maski kandma.
"Mul ei ole midagi maskide vastu... aga me ei taha seda talle peale sundida ja teame, et ta tunneb end ebamugavalt."
Otsus, kas maskeerida väikesed lapsed, on otsus, millega seisavad silmitsi paljud lapsevanemad ja seadusandjad kogu maailmas, kuna nad püüavad vältida uusi Covid-19 laineid, võimaldades samas lastel areneda, sotsialiseeruda ja emotsionaalselt areneda.
Oktoobri alguse seisuga jagunevad riigid regulatiivsest vaatepunktist vaadatuna peamiselt kolme leeri.
Singapur ja Euroopa riigid, nagu Prantsusmaa ja Itaalia, soovitavad maskeerimist alates kuuest eluaastast.
See on kooskõlas Maailma Terviseorganisatsiooni suunistega, milles soovitatakse, et üle kuueaastased lapsed kannaksid maske teatavatel asjaoludel, näiteks kui nende piirkonnas on laialt levinud nakkushaiguste levik.
Mõned kohaldavad seda reeglit ainult teatud siseruumides, näiteks koolis.
Teised reguleerivad asutused, sealhulgas Ameerika Ühendriikide haiguste kontrolli ja ennetamise keskused, soovitavad maskide kandmist kaheaastastele ja vanematele lastele.
Ja siis on veel neid riike, kes on loobunud klassiruumis näokattemaskide nõudest - näiteks Ühendkuningriigis ei soovitata lastel ega nende õpetajatel koolis maski kanda.
