Parimad viisid oma pilve salvestusfailide korraldamiseks
Mõelge tagasi nendele päevadele, mil pidime kõik asjad lokaalselt arvutisse salvestama.
Pöidlakettad ja välised kõvakettad aitasid, kuid see oli tülikas.
Tänapäeval sünkroonitakse kõik otse pilve salvestusruumi.
Kas isiklikke dokumente, näiteks isikutunnistust, finantsandmeid või meditsiinifaile on turvaline pilves hoida?
Vastuse saamiseks koputage või klõpsake.
Sa võid kasutada tasuta Google Drive'i kontot, mis tuleb koos Gmailiga.
See täitub kiiresti.
Koputage või klõpsake nippe, et vabastada ruumi.
Teie pilvesalvestusruum võib kiiresti muutuda korrastamatuks segaduseks.
Varuge veidi aega ja korrastage see.
Hiljem tänate, kui saate koputada täpselt soovitud faili.
Kaustad on sinu sõber
Mine tagasi põhitõdede juurde.
Aitab, kui loote kaustad, millel on mõistlikud nimed.
Teie dokumendid võivad automaatselt kaustadesse tõmmata, kuid sellest ei piisa.
Alusta üldiste kaustade loomisest, mis põhinevad iga faili, sealhulgas fotode, dokumentide, muusikaklippide ja videote formaadil.
Asetage kõik videod ühte kausta, Exceli dokumendid teise kausta jne.
Kasutage neid klaviatuurikombinatsioone, et tööd kiiremini teha.
Grupeeritud failide valimiseks: Hoidke all Shift ja valige esimene ja viimane objekt.
See toob esile need kaks ja kõik, mis on nende vahel.
