Tänupüha tühistatud?
Liberaalid, kes ütlevad, et Ameerika püha edendab genotsiidi ja valge ülemvõimu
Liberaalsed eksperdid ja uudisteagentuurid üle kogu riigi kasutavad tänupüha nädalat selleks, et halvustada püha ja nimetada seda valge ülemvõimu ja genotsiidi funktsiooniks.
"Mis on tänupüha põlisrahvaste jaoks?
"Leinapäev"," seisis teisipäeval USA Today pealkirjas, millele oli lisatud artikkel, milles väideti, et "paljud" ameeriklased usuvad, et püha "kujutab endast genotsiidi tumedat varju".
Ilmateenistus Currently avaldas teisipäeval artikli, milles oletati, et tänupüha tähistavad ameeriklased "teevad haiget" indiaanlaste kogukonnale.
"Tänupüha tähistavad paljud inimesed kogu riigis," seisis säutsus.
"Püha jäädvustab vales narratiivis, mis keerab genotsiidi ja koloniseerimise tõelise ajaloo kergeks ja suuresti valeks."
Nädalavahetusel selgitas indiaanlastest Gyasi Ross MSNBC saatesegmendis, et valged inimesed on tänupüha ümber loonud võltsitud loo ja et palverändurid vastutavad valge ülemvõimu süsteemi eest, mida kasutatakse tänaseni "riigi poolt sponsoreeritud" vägivalla teostamiseks mustanahaliste vastu.
