The Weeknd lükkab Chubby Checkeri välja Billboardi kõigi aegade laulude edetabelist viirusliku hitiga Blinding Lights
Billboardi metoodika põhineb ettevõtte iganädalasel Hot 100 edetabelil (mis sai alguse 1958. aastal) ja annab pöördvõrdelise kaalumise, mis põhineb nende tulemustel läbi ajaloo - see tähendab, et mida kauem ollakse edetabelis, seda kõrgem on tulemus.
Chubby Checkeri "The Twist" on Billboardi kõigi aegade parimate laulude edetabeli tipust maha lükatud The Weekndi viirushiti "Blinding Lights" poolt.
Checkeri 1960. aasta hitt on olnud tabeli tipus alates selle loomisest 2008. aastal, olles 60ndatel mitu nädalat esikohal.
Kanada artist The Weeknd (pärisnimega Abel Tesfaye), avaldas Blinding Lights'i 2019. aastal, kusjuures lugu läks kiiresti TikTokis viiruseks ja tõusis striiming-edetabelites ülespoole.
Laulja lõpetas selle looga ka oma Super Bowli poolaja show's selle aasta alguses, samal ajal kui Tampas liitus temaga väljakul armee tantsijaid.
Blinding Lights veetis neli nädalat nädala Billboard Hot 100 (vastab Ühendkuningriigi Top 40-le) esikohal, jätkates 43 nädalat top 5-s, 57 nädalat top 10-s ja kokku 90 nädalat edetabelis.
