Jaemüüjad tõstavad hindu kõige kiiremini alates 1990. aastast, kuna tarbijad pritsivad jõuludeks varakult välja
CBI aruandes leiti, et "jõulud näivad olevat kaupluste jaoks varakult saabunud", sest ostjad soovivad pühadeks varusid varuda, kartes, et tarneahelas esinevate probleemide tõttu jäävad nad vahele.
Jaemüüjad tõstavad hindu kõige kiiremini alates 1990. aastast, selgub tööstuse andmetest, mis lisavad tõendeid selle kohta, et elamiskulud on sel talvel piiratud.
CBI uuringu kohaselt on müüki soodustanud ka see, et tarbijad alustavad oma jõuluostude tegemist varakult, kuna kardavad tarnekatkestusi.
Aruandes leiti, et rõiva- ja kaubamajade hinnad tõusid novembris märgatavalt.
Need arvud, mis rõõmustavad kaubandustänavaid, on ühtlasi viimane märk sellest, et kodumajapidamised seisavad silmitsi suuremate kulutustega pärast seda, kui energiaarvete ja kütusekulude tõusu tõttu tõusis inflatsioon eelmisel kuul viimase kümne aasta kõrgeimale tasemele.
CBI andmetel oli novembrini kestnud kolme kuu jooksul jaemüüjate osakaal, kes teatasid kõrgematest müügihindadest, +77%.
See oli kõrgeim tase alates 1990. aasta maist.
Uuringu kohaselt on oodata, et hinnad tõusevad järgmisel kuul üldiselt samasuguses tempos, lisati.
