2021. aasta Apple TV 4K on praegu müügil 160 dollariga
Striimimisseadmed on tänapäeval üsna taskukohased, kuid kallima mudeli nagu Apple TV 4K valimisel on ka mõningaid eeliseid.
Meie arvates on see parim kõrgekvaliteediline voogedastuskast ja praegu on see müügil 160 dollariga, mis on üks paremaid hindu, mida oleme näinud.
Amazon pakub seadet 169 dollari eest, kuid automaatselt rakenduv kupong lööb hinna 160 dollarile, kui ostu sooritada.
Apple uuendas oma digiboksi sel aastal tagasihoidlikult, kusjuures suurimaks uuenduseks on uus Siri-pult.
Eelmine Apple TV 4K-ga kaasas olnud pult oli kohmakalt kasutatav, kuid see uus mudel on suur edasiminek.
See on suurem ja sellel on puutetundlik suunamisalus, mis teeb ekraanil oleva sisu vahel libistamise ja kerimise palju lihtsamaks.
See meenutab kunagist iPodi kerimisratast ja see on hea.
Kui oled tuttav eelmise põlvkonna Apple TV 4K-ga, ei pruugi sa jõudluse osas suurt erinevust märgata.
Uuel mudelil on A12 Bionic kiip, mis aitab vidinal sujuvalt töötada, ning me hindame kõrgelt selle toetust Dolby Visionile 60 fps, Dolby Atmos helile ja AirPlay 3-le.
See mudel toetab isegi HomeKit'i, nii et saad paluda Sirilt, et ta näitaks sulle näiteks videokaamerate voogusid ja need ilmuvad otse teleri ekraanile.
Leidsime, et Siri on üsna kasulik ka selliste meelelahutuskäskude täitmisel nagu "näita mulle jõulufilme" või "mängi Ted Lasso uusimat episoodi".
Apple TV 4K suurim puudus on hind - tavaliselt maksab see 180 dollarit, seega tasub oodata (harvaesinevaid) müügitehinguid, kus see langeb isegi pisut madalamale.
Kuid see pole sugugi ainus striimiboks - meile meeldib ka Roku Ultra ja kuigi see pole tehniliselt boks, on uusim Chromecast koos Google TV-ga veel üks kindel valik, millel on ka uuendatud, käepärane kaugjuhtimispult.
