Nick Saban üritab "isepäiseid" fännide kõrgeid ootusi maha suruda
Nick Saban vastas oma kolmapäevases raadiosaates väga otsekoheselt fännide küsimusele ja võttis ette ootused, et Alabama peaks iga meeskonda, kellega ta mängib, välja puhuma.
Fänn küsis, miks Crimson Tide ei puhu meeskondi välja suurte ootustega, viidates hiljutisele 42-35 võidule Arkansase üle.
Bryce Young püstitas selles mängus koolirekordi 559 söötjaardiga koos viie touchdowniga.
Saban ei olnud kindel, miks võit ja College Football Playoffi edetabelis nelja parema hulgas olemine ei ole fännidele praegusel hetkel piisavalt hea.
"Kui ma siia tulin, olid kõik õnnelikud, et võitsid mängu.
Nüüd ei ole me enam õnnelikud, et me mängu võidame.
Me ei ole üldse õnnelikud, et me mängu võidame.
Me arvame, et peaksime mänge võitma ükskõik millega ja ma ei usu, et see on ka mängijate suhtes õiglane.
Sest meie mängijad teevad kõvasti tööd, et olla parimad, mida nad suudavad.
Ja et neid kritiseeritaks selle eest, mille nimel nad kõvasti tööd teevad, et sa saaksid meelelahutust, et sa saaksid nautida ja olla uhke ja kirglik selle üle, mida nad saavutavad ja mida nad teevad," ütles Saban.
"Ja nad ei ole täiuslikud.
Nad on lihtsalt kolledži üliõpilased.
Nad käivad iga päev koolis, nad peavad õppima, nad peavad pärast treeninguid ekstra jooksma, kui nad õppetööst puudu jäävad."
Saban lisas, et fännidel peaks olema mingisugune tänulikkus ja nad peaksid teadma, et keegi ei taha võita rohkem kui tema mängijad.
"Nii et kõigile teile enesekesksetele inimestele seal, kes te ei suuda vaadata enda üle, et hinnata seda, mida teised inimesed teevad," ütles ta.
Saban võttis Alabama töö Mike Shula asemel üle pärast 2006. aasta hooaega.
Sellest ajast alates on Crimson Tide olnud üks domineerivamaid kolledži jalgpallimeeskondi spordiala ajaloos.
