Kas lapsevanemaks olemine tekitab stressi?
Evolutsioon võib selgitada, miks
Mida saavad sipelgad ja mürakad meile õpetada lapsevanemaks olemise kohta?
Evolutsioonibioloog Nichola Raihani paljastab iidsed sotsiaalsed instinktid, mis kujundavad meie peresid tänapäevalgi.
Võtsin oma lastelt puldi ära ja istusin diivanil, valmistudes selleks, mis tuleb.
Oli märts 2020 ja Ühendkuningriigis kasvasid kiiresti uue ja ohtliku koronaviiruse juhtude arvud.
Meie peaminister kavatses kuulutada välja haiguste sulgemise.
Koolid ja lasteaiad kavatseti sulgeda.
Nagu miljonid teised lapsevanemad, pidin minustki saama oma väikeste laste de facto kooliõpetaja.
See mõte täitis mind hirmuga.
Ma ei olnud ainus, kes nii tundis.
Minu telefon surises, kui kooli WhatsAppi kanalit tulvasid sõnumid, kus vanemad mõtlesid, kuidas nad saavad oma päevatööga seotud nõudmistega hakkama, kui nad on eesminevad adverbid ja pikad jagatised.
Järgnevate kuude jooksul tundsid paljud lapsevanemad oma vaimse ja füüsilise tervise purustamist.
Järgnesid rohkem sulgemisi ja koolide sulgemisi ning teateid vanemate stressi, ärevuse ja depressiooni murettekitavast suurenemisest.
Paljud küsisid endalt, miks see nii raske oli.
Kas me ei peaks olema oma noorte kasvatamisel loomulikul teel ja ilma kõrvalise abita hästi hakkama saama?
Kas inimesed ei tulnud minevikus ikkagi ilma koolide ja päevahoiuta toime?
Evolutsioonibioloogina ei ole mul vastuseid kõigile pandeemiliste perekriiside kohta, kuid ühe asja võin kindlalt öelda: inimesed on liigina hämmastavalt halvasti varustatud, et üksi vanemlusega toime tulla.
