Venemaa uurib Netflixi LGBT-sisu tõttu
Venemaa ametnikud uurivad Netflixi pärast seda, kui perekondade kaitsmise riiklik volinik süüdistas ettevõtet "homopropaganda" seaduse rikkumises, vahendab Reuters.
Volinik väitis, et osa Netflixi LGBTQIA+-teemalist sisu oli hinnatud 16-aastastele ja vanematele sobilikuks.
Riigi seadused ei luba "mittetraditsiooniliste seksuaalsuhete propaganda" levitamist alla 18-aastaste seas.
Siseministeerium uurib väidetavalt kaebust.
Kui leitakse, et Netflix on seadust rikkunud, ähvardab teda kuni miljoni rubla (13 390 dollarit) suurune trahv.
Veelgi olulisem on, et teenus võidakse ajutiselt peatada.
Netflixi allikas ütles Vedomostile, et ettevõte ei leidnud novembri alguses toimunud läbivaatamise käigus ühtegi LGBT-sisu, mis oleks hinnatud 16+.
Ajaleht teatas sel kuul ka, et ametnikud võivad keelata voogedastusteenustel, et nende raamatukogudes on sarjad ja filmid, mis kujutavad "ebatraditsioonilisi seksuaalsuhteid ja seksuaalseid kõrvalekaldeid", sealhulgas näiteks "Fifty Shades of Gray" ja "Billions".
Euroopa Inimõiguste Kohus otsustas 2017. aastal, et 2013. aastal vastu võetud "propagandaseadus" diskrimineerib LGBTQIA+ inimesi ning rikub Euroopa lepingu reegleid ja õigust sõnavabadusele.
Ka aktivistid ja Lääne riigid on määrust kritiseerinud.
Samal ajal võtab Venemaa laiemalt sihikule välismaised tehnoloogiaettevõtted.
Sel nädalal teatas ta, et Apple, Facebooki emafirma Meta, Google, TikTok, Telegram ja Twitter peavad aasta lõpuks looma riigis ametliku esinduse, kui nad pole seda juba teinud.
