Kuidas ilm mõjutab tänupüha menüüd
Kui olete kunagi mõelnud, kuidas ilm mõjutab seda, mida tänupühaks serveeritakse, siis FOX Weather on teid kursis.
Ja kui otsite midagi, millest sel aastal õhtusöögilauas rääkida, laadige kindlasti alla FOX Weather'i rakendus ja tutvuge 7 FOX Weather'i tänupüha päevakõnede alustajaga!
1. Pühade hooaeg on käes, mis tähendab rohkem pirukaid, eriti selliseid lemmikuid nagu pekaanipirukas.
Ja ükskõik, kuidas te seda ka ei hääldaks, selle aasta pekaanisaak tõi USA koduküpsetajatele ja ettevõtetele häid uudiseid.
2. Jõhvikad on üks kolmest Ameerika Ühendriikides levinud puuviljast ja neid korjatakse vaid viies osariigis - Massachusettsis, New Yorgis, New Jerseys, Wisconsinis ja Oregonis.
FOX Weather multimeediaajakirjanik Katie Byrne käis New Jerseys, et näha, kuidas seda saaki igal aastal koristatakse ja kuidas ilmastik võib saaki oluliselt mõjutada.
3. Tänupüha ajal on raske kalkunil olla, kuid üks asi, mis suurtel lindudel ei ole, on vihma alla uppumine, kui nad taevasse vaatavad.
See on puhtalt kurgijutt.
4.
Pühapäeva õhtul algab Hanuka.
Pärast seda, kui juudid võitlesid Jeruusalemma püha templi tagasivõitmise eest, leidsid nad vaid ühe päeva jagu oliiviõli, mida kasutada igapäevaseks menora süütamiseks.
Imekombel põles see väike kogus õli kaheksa ööd järjest.
Ja sellest ajast alates on oliiviõli jätkuvalt olnud kasulik mitte ainult menora süütamisele, vaid ka südame tervisele.
Kuid hiljutiste äärmuslike ilmastikunähtuste tõttu on riik, kus toodetakse kõige rohkem oliive, saanud tunda selle mõju.
5. Kas teadsid, et riigi suurim kõrvitsatootja oleks võinud tänavu hävida?
Populaarse kõrvitsapiruka täidise kättesaadavus võis päästetud olla pärast seda, kui Illinoisi saagiuurija avastas vesihammustiku.
6. Olenemata sellest, kas need on kaetud vahukommidega või kaetud pruuni suhkru ja kaneeliga, on jamssid tänupüha põhiliseks lisandiks.
Ja kas need meeldivad või mitte, jääb iidne küsimus: Mis vahe on jamssil ja bataadil?
