Apple kaebab väidetava iPhone'i häkkimise eest kohtusse nuhkvaraettevõtte NSO Groupi
Apple ütles, et tema hagi saadab selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu kasutada relvana võimsat riigipoolset nuhkvara nende vastu, kes püüavad maailma paremaks muuta."
Apple on esitanud kohtuasja NSO Groupi vastu, eraõigusliku nuhkvaraettevõtte vastu, mida on süüdistatud despootlike režiimide varustamises vahenditega nende kriitikute mobiiltelefonidesse häkkimiseks.
Teisipäeval Põhja-Californias esitatud hagis kirjeldatakse NSO Groupi kui "amoraalset 21. sajandi palgasõdurit", kes arendab tehnoloogiat, mis "kutsub üles rutiinsele ja räigele kuritarvitamisele", nagu Apple üksikasjalikult kirjeldab.
See järgneb sarnasele kohtuasjale, mille algatas WhatsApp, ja tuleb sellele, et USA valitsus kehtestas selle kuu alguses Iisraeli ettevõttele sanktsioonid põhjendusega, et see võimaldas välisriikide valitsustel "pahatahtlikult sihtida valitsusametnikke, ajakirjanikke, ärimehi, aktiviste, akadeemikuid ja saatkonna töötajaid".
Kaubandusministeerium selgitas, et sanktsioonid on "osa Biden-Harrise'i administratsiooni jõupingutustest seada inimõigused USA välispoliitika keskmesse, sealhulgas püüdes peatada repressioonideks kasutatavate digitaalsete vahendite levikut".
Ühendkuningriigi riikliku küberturvalisuse keskuse juht Lindy Cameron ütles, et Pegasus Papersi lood - mis seostavad ettevõtte luuretarkvara vahendeid tuhandete ohvritega - "näitasid midagi, mille kohta me oleme varemgi punase lipu heiskanud: keerukate küberekspluateerimise toodete kaubanduslik turg".
Apple ütles, et tema kohtuprotsess saadab selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu kasutada relvana võimsaid riigipoolseid spiooniprogramme nende vastu, kes püüavad maailma paremaks muuta."
Ettevõte lisas, et teavitab "väikest arvu kasutajaid", kes on langenud NSO Groupi tehnoloogia ohvriks, mis võib paljastada valitsuse kuritarvitusi.
