Keanu Reeves "abiellus Jumala silme all" Winona Ryderiga
Keanu Reeves ja Winona Ryder võivad olla üks Hollywoodi pikemaid "abielusid".
Reeves on taas kord käsitlenud juttu, et tema ja Ryder on tegelikult abielus, tänu tegelikele preestritele, kes tseremooniat toimetasid Rumeenias 1992. aastal Francis Ford Coppola lavastatud draama "Bram Stokeri Dracula" pulmastseeni.
"Me tegime abielutseremoonia terve ülesvõtte koos tõeliste preestritega," ütles Reeves Esquire'i videos.
"Winona ütleb, et me oleme [abielus].
Coppola ütleb, et me oleme.
Nii et ma arvan, et me oleme abielus... Jumala silmade all."
Veel 2018. aastal rääkisid kaks näitlejat Entertainment Weeklyga oma romantikakomöödiat "Destination Wedding" reklaamides ning Ryder ütles, et usub, et paar on abiellunud.
"Selles stseenis kasutas Francis [Ford Coppola] tõelist Rumeenia preestrit," ütles ta.
"Me filmisime peremehe ja ta tegi kogu asja.
Nii et ma arvan, et me oleme abielus."
Ryder pidi Reevesile meelde tuletama, et nad olid teinud kogu tseremoonia, sealhulgas öelnud "ma tahan".
"Kas sa seda ei mäleta?" küsis Ryder Reevesilt.
"See oli valentinipäeval."
"Oh, jumal küll, me oleme abielus," vastas Reeves.
