Kanalisurmad: Inimeste salakaubavedajad reklaamivad avalikult Facebookis
Sky News on paljastanud inimsmugeldajate võrgustiku, kes postitavad sotsiaalmeedias avalikult Euroopasse suunduvaid marsruute.
Kanalitee leidmine on sama lihtne kui Facebooki sisestada "smugeldaja".
Sky News on leidnud, et salakaubavedajate võrgustik tegutseb sotsiaalmeediaplatvormil avalikult.
Euroopasse ja Ühendkuningriiki viivaid marsruute tuuakse regulaarselt esile, kusjuures postitustes on kujutatud Union Jacki ja Big Beni pilte.
Üks salakaubavedaja väitis isegi, et suudab klientidele teha Briti passi.
See on üks viimaste aastate suurimaid surmajuhtumeid, sest 27 inimest hukkus La Manche'i väina ületamise katsel.
