Parimad musta reede tehnoloogilised pakkumised, mis on juba saadaval
Kuigi meil on juba nädalaid olnud varajasi Black Friday pakkumisi, on tänupüha toonud kaasa täiendavaid müüki, millest mõned jätkuvad eeldatavasti ka musta reede jooksul.
See on olnud viimase paari aasta trend - kui juhtub, et oled internetis ja otsid musta reede pakkumisi paar tundi enne päeva saabumist, võid oodata vähemalt käputäis kindlaid varajasi müüke.
See strateegia võib sel aastal isegi rohkem kui varem ära tasuda, sest tarneahela probleemid lükkavad tarneprognoosid jätkuvalt edasi.
Mida varem sa oma kinginimekirjas olevad tooted kätte saad, seda suurem on tõenäosus, et need jõuavad õigel ajal kohale. Et teie otsingut veidi lihtsamaks teha, kogusime siia kokku parimad varajase musta reede tehnilised pakkumised, mida me leidsime.
Meie lemmik Sony kõrvaklapid, WH-1000XM4, on praegu odavnenud 248 dollarini, mis on umbes 100 dollarit odavam kui nende tavahind.
Me andsime neile kõrvaklappidele 94 punkti nende võimsa ANC, kaasahaarava helikvaliteedi ja mitme seadme ühenduvuse eest.
Uuendatud AirPods Pro koos MagSafe'i korpusega on praegu Amazonis ja Walmartis müügil 159 dollariga.
Kui oled Sam's Clubi liige, saad alates mustast reedest osta Pro'd 150 dollari eest koos 70 dollari suuruste Scan & Go säästudega.
Need pakuvad Apple'i kõrvaklappidest parimat helikvaliteeti ja sobivust ning nüüd on neil ka magnetiline juhtmevaba laadimiskohver, mis ühildub MagSafe'i tarvikutega.
