Fairfaxi maakonna koolid taastavad selgesõnaliste piltidega raamatud, väites, et need ei sisalda pedofiiliat
Fairfaxi maakonna avalikud koolid taastasid kaks raamatut, mille vanemad on hukka mõistnud kui rõvedad ja pedofiilsed, väites, et kaks koolide administraatoritest, raamatukoguhoidjatest, lapsevanematest ja õpilastest koosnevat komiteed otsustasid, et need raamatud ei sisalda pedofiiliat ega riku eeskirju, kuna need sisaldavad rõvedat materjali.
Lapsevanemad mõistsid Fox Newsile antud kommentaarides selle sammu hukka.
Jonathan Evisoni "Lawn Boy" sisaldab pikki lõike, kus poiss meenutab 10-aastaselt saadud selgesõnalisi kogemusi, ning Maia Kobabe "Gender Queer: A Memoir" sisaldab fotosid poisi ja mehe vahelistest seksuaalsetest aktidest.
Fairfaxi maakonna avalikud koolid teatasid, et taastasid raamatute pakkumise raamatukogudele pärast seda, kui kaks komiteed olid need läbi vaadanud.
Üks komisjon leidis, et "Lawn Boy" sisaldab teemasid, mis "on marginaliseeritud identiteediga õpilaste jaoks kinnitav".
"Raamatus ei ole pedofiiliat," lisas komisjon.
Teine komisjon leidis, et "Gender Queer" kujutab "raskusi, millega mittebinaarsed ja aseksuaalsed isikud võivad silmitsi seista".
Komisjon jõudis järeldusele, et "raamat ei kujuta ega kirjelda pedofiiliat".
"Jõuline komiteemenetlus kestis mitu nädalat ja kaaluti, kas raamatud rikkusid eeskirju, kuna need on ebasündsad või kahjulikud alaealistele, nagu on määratletud Virginia seadustikus," märkis FCPS pressiteates.
"Pärast hoolikat kaalumist leiti, et kumbki raamat ei ole nende määruste vastane."
Stacy Langton, Fairfaxi maakonna ema, kes astus septembris koolijuhatuse vastu raamatute piltidega, ütles Fox Newsile, et FCPSi aruanne on "intellektuaalselt väga ebaaus".
"Kui FCPS ei kasuta teistsugust sõnaraamatut, tähendab pedofiilia täiskasvanute seksimist lastega ja just seda kujutatakse konkreetsel paneelil "Gender Queer"," ütles Langton teisipäeval Fox Newsile antud intervjuus.
