Kes on Zhang Gaoli?
Hiina tennisetähe Peng Shuai #MeToo süüdistuste keskmes olev mees
Enne asepeaministri ametist lahkumist oli Zhang Gaoli Hiina 2022. aasta taliolümpiamängude korraldamise nägu.
Pekingi mängude valitsuse töörühma juhina inspekteeris Zhang võistluspaikade ehitusplatse, külastas sportlasi, avalikustas ametlikke embleeme ja pidas ettevalmistustööde kooskõlastamiseks kohtumise järel koosolekuid.
Ta võttis Rahvusvahelise Olümpiakomitee (ROK) presidenti Thomas Bachi vastu 2016. aastal Hiina pealinnas asuvas juhtkonnakompleksis, lubades, et mängud muutuvad "fantastiliseks, erakordseks ja suurepäraseks".
Kuid nüüd, kolm aastat pärast pensionile jäämist ja vähem kui kolm kuud enne olümpiamänge, on Zhang sattunud plahvatusliku #MeToo-skandaali keskmesse, mis on tekitanud ülemaailmset pahameelt -- võimendades üleskutseid boikoteerida mänge, mida ta aitas korraldada.
75-aastast Zhangi süüdistas selle kuu alguses Hiina tennisetäht Peng Shuai, 35, seksuaalses rünnakus tema kodus pärast seda, kui ta kolm aastat tagasi pensionile jäi.
Kahekordne Grand Slami paarismängu meister väitis ka, et Zhangiga oli vähemalt kümme aastat kestnud vahepealne suhe.
"Miks pidid sa minu juurde tagasi tulema, mind oma koju viima, et mind sundida sinuga seksima?"
väitis Peng 2. novembrist pärinevas, vahepeal kustutatud sotsiaalmeediapostituses.
"Ma tean, et teie, asepeaminister Zhang Gaoli, väärilise isiku kohta ütlesite, et te ei karda.
Aga isegi kui see olen vaid mina, nagu muna, mis lööb kivi, kui leekidesse lendav koi, kes kurameerib enesehävitusega, ütleksin meie kohta tõtt," kirjutas ta.
