Kanalisurmad: Boris Johnson esitab viiepunktilise plaani, kuidas pärast tragöödiat piiriületusi lahendada
Peaministri kiri tuleb pärast seda, kui 27 inimest - 17 meest, seitse naist ning kaks teismelist poissi ja üks tüdruk - hukkusid kolmapäeval Calais' lähedal, kui nad üritasid La Manche'i väina nõrkades paatides ületada.
Boris Johnson on pakkunud Prantsusmaaga koostööd, et "liikuda edasi ja kiiremini", et lahendada väikeste paatide ülepääsudega seotud probleeme ja vältida "kohutava tragöödia" kordumist La Manche'i väinas, mille tagajärjel hukkus 27 inimest.
Peaminister kirjutas president Emmanuel Macronile ja esitas viis sammu, mida mõlemad pooled peaksid tema arvates "võimalikult kiiresti" astuma.
Johnsoni kiri tuleb pärast seda, kui 27 inimest - 17 meest, seitse naist ning kaks teismelist poissi ja üks tüdruk - hukkusid kolmapäeval Calais' lähedal, kui nad üritasid väina kaudu La Manche'i väina ületada.
Peaministri viiepunktiline plaan hõlmab järgmist:
- Ühispatrullid, et takistada paatide lahkumist Prantsusmaa randadest.
- Arenenuma tehnoloogia, näiteks sensorite ja radarite kasutamine.
- Vastastikune merepatrullimine mõlema riigi territoriaalvetes ja õhuseire kasutamine.
- ühise luureüksuse töö süvendamine ja parema luureandmete jagamise tagamine, et suurendada vahistamisi ja süüdistuste esitamist.
- Kohustus teha viivitamatult tööd kahepoolse tagasisaatmislepingu sõlmimiseks Pariisi ja Londoni vahel, samuti arutelud Ühendkuningriigi ja ELi vahelise lepingu üle.
"Kui need, kes siia riiki jõuavad, saadetaks kiiresti tagasi, väheneks oluliselt stiimul, et inimesed annaksid oma elu inimkaubitsejate kätte," ütles Johnson.
"See oleks suurim samm, mida me saaksime üheskoos teha, et vähendada Põhja-Prantsusmaale suunduvat tõmmet ja murda kuritegelike jõukude ärimudel.
"Olen kindel, et nende sammude astumisega ja meie olemasolevale koostööle tuginedes saame tegeleda ebaseadusliku rändega ja hoida ära, et rohkem peresid kogeksid sellist laastavat kaotust, mida me eile nägime."
Peaminister ütles, et pärast kolmapäevast tragöödiat Prantsuse presidendiga vesteldes "tean, et president Macron tunnistab, nagu ka mina, et olukord, millega me mõlemad silmitsi seisame, on väga pakiline".
Siseminister Priti Patel kohtub sel nädalavahetusel Prantsusmaa siseministri Gerald Darmaniniga, et arutada rändekriisi koos kolleegidega Saksamaalt, Belgiast ja Madalmaadest.
Oma kirjas Macronile ütles Johnson, et ta on valmis "muutma selle kohtumise juhtide tasemel tippkohtumiseks või korraldama teie või kolleegidega edasisi kahepoolseid arutelusid".
Proua Patel ja tema Prantsuse kolleeg rääkisid neljapäeval telefonitsi, et "esitada plaanid suurema koostöö ja innovatsiooni kohta nende surmavate piiriületuste peatamiseks".
Siseministeeriumi ametnikud ja õiguskaitseametnikud viibivad reedel Pariisis, et "tõhustada ühist koostööd ja luureandmete jagamist".
