WWE staar Seth Rollins kirjeldab "hirmuäratavat" fänni rünnakut
WWE superstaar Seth Rollins ütles, et esmaspäevaõhtune fännide rünnak Raw saates oli "hirmutav" kogemus.
Rollins kõndis pärast mängu Finn Baloriga New Yorgi Barclays Centeris Brooklynis asuvas Barclays Centeris tagaruumi, kui fänn tuli ootamatult välja ja odutas teda.
Kohtunikud ja turvamehed haarasid fänni kiiresti kinni ning eemaldasid ta areenilt.
Mees tuvastati 24-aastase Elisah Spencerina ning teda süüdistati kahes rikkumises.
Rollins meenutas rünnakut teisipäeval TMZ Sportsile antud intervjuus.
"See juhtus väga kiiresti.
Ma enamasti lihtsalt reageerisin ja lootsin, et meie turvamehed tulevad ja teevad oma tööd.
Mida nad ka väga kiiresti tegid.
Ja siis püüdsin lihtsalt eralduda ja edasi liikuda.
Loodan, et kõigil on kõik korras," ütles ta.
NYPD ütles, et Rollinsil on huuled turritud.
"Ei, mingeid tõsiseid vigastusi ei ole.
Mitte midagi sellist.
Ma olin ohutu, me olime ohutud.
Kõik oli korras," lisas ta.
Brooklyni Spenceri süüdistatakse selles, et ta lahkus oma istumisosast ja hüppas tõkkepuu üle, et rünnata Rollinsit.
Teda süüdistatakse kallaletungi katses ja kunsti- ja kultuuriürituste rikkumise katses (elava spordiürituse häirimine), teatas politsei.
