Ühendkuningriigi Michelini tärni restoran põleb maha
Põhja-Inglismaal asuv 14. sajandist pärit hoones asuv Michelini tärniga restoran on saanud märkimisväärset kahju, kui selle rookatus süttis põlema.
Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse teatel süttis Harome'i Star Inn kolmapäeval kell 22.13 kohaliku aja järgi (17.13 ET).
Põhja-Yorkshire'i maakonnas Harome'i külas asuv restoran postitas juhtunust sotsiaalmeedias.
"Me oleme vapustatud, et anda kõigile teada, et meie restoranis ja pubis on olnud tulekahju, mis on põlenud kogu öö jooksul," kirjutas restoran Facebooki postituses, lisades, et "õnneks ei saanud keegi vigastada".
Töötajad postitasid ka Twitteris.
"See on olnud siiani pikk öö.....Peljan, et me ei ole mõnda aega avatud, sest oleme muutunud tuhaks," seisab ühes säutsus, mis sisaldab lühikest videot tuletõrjujatest, kes töötavad leekide kontrolli all hoidmiseks.
Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse tuletõrjemeeskonnad kasutasid avalduse kohaselt üheksa tuletõrjeautot, redeliplatvormi ja muud varustust, et tulekahjuga võidelda.
"Tulekahju hoone rookatuses põhjustas ulatuslikke kahjustusi katusel ja katusealuses ruumis," öeldi selles.
"Meeskonnad tegid kõvasti tööd, et takistada tule levikut kogu piki rookatust, mis tähendab, et üks katusetala ja esimene korrus pääsesid tulekahjust."
Teenistus kinnitas, et kõik elanikud olid meeskondade saabumise ajal kinnistust väljas.
Tulekahju põhjus ei ole veel teada.
