Waukesha paraadirünnak: Darrell Brooks'ile enne jõuluvägivalda 1 000 dollari suuruse kautsjoni maksmisega nõustunud ametnikuga.
Waukesha paraadi kahtlusaluse Darrell Brooksi vabastamine vaid 1000 dollari suuruse kautsjoni vastu nädalaid enne surmaga lõppenud rünnakut ajendas Milwaukee ringkonnaprokuröri teatama, et ta uurib oma büroo taotlust nii väikese summa kohta.
Kuid see oli kohtukomissar, mitte madalatasemeline prokurör, kes nõustus ja tegi tee Brooksi vabastamiseks vabaks.
Kohtudokumentides on Brooksi kohtuistungil viibinud volinikuna märgitud Cedric Cornwall.
Ta ei vastanud e-kirjadele, milles paluti selgitusi, ja keegi ei võtnud vastu tema nime all registreeritud telefonile tehtud korduvaid kõnesid.
Mitmed eksperdid, sealhulgas endised prokurörid, politseinikud ja kaitsjad, ütlesid Fox News Digitalile, et Brooksi kautsjon tundus liiga madal kuriteo eest: väidetavalt lõi ta naist, varastas tema telefoni ja sõitis üle sama maasturiga, mida arvatavasti kasutati nädalaid hiljem veresauna tekitamiseks perekondlikul pühadeparaadil.
Samuti oli tal süüdistus teise tulirelvakuriteo eest, mille kohta oli Nevadas kehtiv vahistamismäärus, ja ta oli varemgi olnud süüdi kautsjoni täitmata jätmises.
