Kamala Harris kulutas väidetavalt üle 500 dollari toidunõudele Pariisi poes keset USA majanduslikku ebakindlust
Asepresident Kamala Harris kulutas Pariisi poes üle 500 dollari toidunõudele, keset kasvavat inflatsiooni ja majanduslikku ebakindlust kodus USAs.
Eelmisel nädalal külastas asepresident oma neljapäevasel diplomaatilisel reisil Pariisi poodi, kus ta väidetavalt kulutas 516 eurot pottide ja pannide ostmiseks E. Dehillerin'i kõrgekvaliteedilises köögitarvete kaupluses.
Kauplus asub maailmakuulsa Louvre'i muuseumi juures, kus ripub Leonardo da Vinci kuulus maal Mona Lisa.
Harris viis koju umbes 375 dollarit maksva serveerimisnõude, umbes 160 dollarit maksva praepanni ning hulgaliselt muid köögitarbeid, sealhulgas portselanist munavormi ja vaskpuhasti, teatas pood, mis avalikustas ostusumma Washington Free Beaconile.
Võrdluseks, luksusbrändi Williams Sonoma - mis asub Harrise koduriigis Californias - poolt pakutava Mauvieli vaskpannu hind jääb 200 ja 285 dollari vahele.
Pärast E. Dehillerini peatumist küsisid ajakirjanikud Harriselt, kuidas tema reis Prantsusmaale on teda presidendiks ette valmistanud.
Asepresident, kes vaatas ajakirjanikule üllatunud näoga otsekui vastu, ei vastanud küsimusele otse, vaid kiitis hoopis oma diplomaatilise missiooni edukust.
"Ma ütlen teile, et see oli väga produktiivne ja hea reis," ütles ta, lisades, et USA-l on "palju järelmeetmeid".
