Seth Rogen läheb viiruseks pärast Los Angelese automurdeid õlgu kehitades: "Seda nimetatakse suurlinnas elamiseks
Koomikategelane Seth Rogen tekitas Twitteri meelepaha pärast seda, kui ta kehitas Los Angelese kurjategijate autode sissemurdmist, väites, et see on lihtsalt osa normaalsest elust suurlinnas.
Viiruslik ärevus sai alguse, kui "Knocked Up" staar reageeris YouTube'i persooni Casey Neistati säutsule, kes kirjutas kolmapäeval: "nii et meie autosid rööviti täna hommikul, sest Los Angeles on kuritegevusest räsitud 3. maailma s---augu linn" ja avaldas tänu LA politseile kurjategija arreteerimise ja kõigi varastatud asjade tagasisaamise eest.
"Kutt ma olen siin elanud üle 20 aasta.
Te olete hullud haha," reageeris Rogen.
"Siin on imeilus.
Ära jäta midagi väärtuslikku siia.
Seda nimetatakse suurlinnas elamiseks."
"Ma võin ikkagi hull olla tho, eks?"
Neistat küsis, lisades: "Tunnen end nii rikutuna."
"Sa võid olla vihane, aga ma arvan, et ma isiklikult ei pea oma autot enda pikenduseks ja ma ei ole kunagi tundnud end rikkumises ühelgi neist umbes 15 korrast, mil mu autosse sisse murti," vastas Rogen.
"Ükskord jättis üks tüüp kogemata mu autosse laheda noa, nii et kui see pidevalt juhtub, siis võib-olla saate natuke maiustada."
