Mis on võrguohutuse seaduseelnõu ja miks mõned inimesed selle pärast mures on?
Seaduseelnõu on enne selle ametlikku esitamist parlamendile kontrollimisel.
Mõned on tervitanud selle sätteid laste kaitsmiseks, teised aga on seda kritiseerinud kui "tsensori hartat".
Pärast Sir David Amessi mõrva ja vahistamist pärast seda, kui ühele teisele parlamendiliikmele saadeti e-posti teel surmaähvardus, on Westminsteri kõrgemad ametnikud mõistnud hukka poliitikute vastu suunatud kuritarvitused internetis.
Parlament uurib praegu nende solvavate sõnumite vastu pakutavat lahendust, veebiohutuse seaduseelnõu, mille eesmärk on kehtestada uus viis veebisisu reguleerimiseks - see ei hõlma mitte ainult solvavaid sõnumeid, vaid kogu kahjulikku materjali internetis, alates kiusamisest kuni pornograafiani.
Seda toetavad Inglismaa lastevolinik ja NSPCC, kuid mõned on mures, et seadus toob lõpuks rohkem probleeme, kui see lahendab.
Nad on kritiseerinud praegust eelnõu, kuna see võib avaldada piiravat mõju sõnavabadusele ja anda valitsusele tsensuurivolitused.
Mis on võrguohutuse seaduseelnõu eesmärk?
Veebipõhise turvalisuse seaduseelnõuga kehtestatakse ettevõtetele kohustused kasutajate turvalisuse tagamiseks.
Turvalisus on määratletud laialt.
See hõlmab nii materjali, mis on Inglismaa seaduste kohaselt juba ebaseaduslik (näiteks laste kuritarvitamise kujutised), kui ka materjali, mida peetakse seaduslikuks, kuid kahjulikuks.
Tehnoloogiaettevõtted peavad ka kaitsma oma kasutajate õigust sõnavabadusele ja eraelu puutumatusele.
