Expedia lõpetab vangistuses peetavate delfiinide ja vaaladega seotud elamusi sisaldavate puhkuste müügi
Pärast muudatusi Expedia loomade heaolu poliitikas teatas ettevõte, et "atraktsioonid ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja teiste vaalaliste esinemisi või suhtlemist nendega, ei ole meie veebisaitidel enam saadaval".
Reisifirma Expedia on lõpetanud selliste puhkusereiside müügi, mis hõlmavad vangistuses elavate delfiinide ja vaalade esinemisi.
Expedia Group teatas: "Me kohandasime hiljuti oma loomade heaolu poliitikat.
"Selle tulemusena ei ole meie veebisaitidel enam saadaval atraktsioonid ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja teiste vaalaliste esinemisi või suhtlemist nendega."
Pressiesindaja ütles Mail on Sunday'le, et ettevõte jätkab piletite müümist "mereäärsetesse pühapaikadesse, mis pakuvad vangistuses elavatele loomadele püsivat mereäärset elukeskkonda", kui need "on akrediteeritud ja ei sisalda suhtlemist või etendusi".
Firma ütles, et muudatuse elluviimine võtab aega ja ta kavatseb protsessi lõpule viia 2022. aasta alguseks.
