EL soovib blokeerida poliitilisi reklaame, mis on suunatud inimeste etnilise kuuluvuse või usutunnistuse alusel
Euroopa Komisjon, Euroopa Liidu täitevorgan, on teinud ettepaneku keelata teatud tüüpi suunatud poliitilised reklaamid, milles kasutatakse tundlikke isikuandmeid, sealhulgas etnilist päritolu, usutunnistust, tervislikku seisundit või seksuaalset sättumust, välja arvatud juhul, kui kasutajad annavad selleks selgesõnalise nõusoleku.
Kui eeskirjad jõustuvad, peavad reklaamijad esitama selged üksikasjad kriteeriumide kohta, mida nad kasutavad sihtrühmadele suunatud reklaami tegemiseks, samuti "võimendusvahendid või -meetodid", mida nad kasutavad.
Iga reklaam peab olema läbipaistvam, sest see peab näitama selle eest maksnud isiku või organisatsiooni nime ning avalikustama, kui palju raha kulutati, kust raha tuli ja kas reklaam on seotud valimiste või rahvahääletusega.
Euroopa Komisjon loodab, et need meetmed aitavad kaitsta valimiste usaldusväärsust, kuna kampaaniad raskendavad marginaliseeritud rühmade sihtimist ja eksitamist.
Komisjoni sõnul peaks inimestel olema võimalik hõlpsasti kindlaks teha, kui nad näevad makstud poliitilist reklaami, olgu see siis internetis või väljaspool seda, ning osaleda poliitilistes aruteludes, ilma et neid mõjutaks sekkumine, manipuleerimine või valeinfo.
