Ikea pakub pisikesi kortereid Tokyos vähem kui 1 dollari eest kuus
Rootsi jaemüüja Ikea on hakanud Jaapanis üürile andma tillukest korterit, mida ta üürib Tokyos.
10-ruutmeetrine korter asub Shinjuku linnaosas ja selle üürimine maksab vaid 99 jeeni (0,86 dollarit) kuus, selgub Ikea sel nädalal avaldatud üksikasjadest.
Saadaval on vaid üks üksus, mis on täielikult sisustatud Ikea mööbli ja aksessuaaridega.
Ettevõte võtab kuni 3. detsembrini vastu potentsiaalsete üürnike avaldusi, kes peavad olema üle 20 aasta vanad.
Seejärel antakse korter välja üürilepinguga kuni 15. jaanuarini 2023, teatas Ikea.
Üürnik peab ise maksma kommunaalarved.
Kümme ruutmeetrit ei ole palju, kuid Ikea sõnul on nad teinud kõvasti tööd, et kasutada olemasolevat pinda maksimaalselt ära.
"Üks võti on vertikaalse ruumi hea kasutamine," ütles ettevõte oma kodulehel.
"Ruumi kolmemõõtmeliselt haarates avanevad piiratud ruumis uued võimalused."
Tokyo on üks maailma kõige tihedamini asustatud linnu, mis soodustab mikrokorterite suundumust.
Tokyo linnavalitsuse andmetel elab seal veidi üle 14 miljoni inimese.
Ikea reklaamib oma pisikesi kodusid Blahaj nimelise haibi abil, kes esineb YouTube'is avaldatud reklaamvideode sarjas.
