Brexit: Prantsuse kalurid kavatsevad blokeerida La Manche'i väina tunneli kalalaevatunneli üle.
Protestis osalejad ütlevad, et see on vastus Ühendkuningriigi "provokatiivsele, põlglikule ja alandavale suhtumisele nende suhtes".
Prantsuse kalurid üritavad homme blokeerida La Manche'i väina tunneli ja Calais' sadama, et protestida selle vastu, et Ühendkuningriik ei ole neile pärast Brexitit andnud rohkem püügilitsentse.
Kalurite ühingu liikmed ütlesid, et tunneli blokeerimiseks, mida kasutatakse kaupade raudteeveoks Suurbritannia ja Prantsusmaa vahel, kasutatakse suurel hulgal sõidukeid.
London ja Pariis vaidlevad selle üle, kui palju litsentse on Ühendkuningriik Prantsuse laevadele andnud, et nad saaksid pärast Ühendkuningriigi lahkumist Euroopa Liidust Briti vetes kala püüda.
Prantsusmaa - ja tema kalurid - ütlevad, et litsentse oleks pidanud andma palju rohkem ja et pettumus kasvab.
Ühendkuningriik rõhutab, et ta järgib Brexiti-järgset korda.
"See on meie demonstratsioon kutseliste kalurite kvaliteedist ja võimest mobiliseeruda vastuseks Ühendkuningriigi provokatiivsele, põlglikule ja alandavale suhtumisele nende suhtes," ütles riikliku merekalanduskomitee president Gerard Romiti.
Downing Streeti pressiesindaja ütles, et valitsus on "pettunud protestitegevuse ähvardustest".
Nad jätkasid: "Prantslaste ülesanne on tagada, et ei toimuks mingeid ebaseaduslikke tegevusi ja et kaubandust ei mõjutataks.
Me jätkame olukorra tähelepanelikku jälgimist."
See ei ole esimene kord, kui Prantsuse kalurid on püüdnud võtta otseseid meetmeid.
Aprillis blokeerisid nad veoautod, mis vedasid kala Briti vetest Prantsusmaa töötlemiskeskustesse.
Briti merevägi saatis mais kaks patrull-laeva, kui Prantsuse paadid blokeerisid Saint Helier'i sadama Jerseys.
Prantsusmaa ja Ühendkuningriik on vahetanud kriitikat ka 27 sisserändaja surma pärast, kes hukkusid, kui nad üritasid kolmapäeval täispuhutava paadiga La Manche'i väina ületada.
Doveri sadama pressiesindaja ütles, et nad on teadlikud "piiratud aja jooksul Prantsusmaal tekkida võivatest häiretest".
Isik lisas: "Sadam on tavapäraselt avatud ning tal on olemas järeleproovitud plaanid, et tulla toime ajutiste katkestustega La Manche'i väina ületavate teenuste osutamisel, kui need peaksid tekkima.
"Soovitame kõigil homme reisivatel klientidel varuda reisi jaoks veidi lisaaega ja kontrollida oma valitud parvlaevaoperaatorilt viimaseid uuendusi."
