Samsung loob 17 miljardi dollari suuruse kiibitehasega Texases 2000 töökohta
Samsung plaanib ehitada 17 miljardi dollari suuruse pooljuhtide tootmisüksuse Texases, mis on osa püüdlustest võidelda ülemaailmse kiipide puuduse vastu.
Teatades oma kõigi aegade suurimast investeeringust Ameerika Ühendriikides, teatas Lõuna-Korea elektroonikagigant teisipäeval, et tehas loob 2000 kõrgtehnoloogilist töökohta otse ja tuhandeid töökohti kohalikus majanduses, kui see on täielikult tööle hakanud.
Tehas peaks alustama tegevust 2024. aasta teisel poolel.
"Suurema tootmisvõimsusega suudame paremini teenindada oma klientide vajadusi ja aidata kaasa ülemaailmse pooljuhtide tarneahela stabiilsusele," ütles Samsung Electronicsi aseesimees ja tegevjuht Kinam Kim oma avalduses.
Ettevõte ütles, et valis uue tehase asukohaks Texases asuva Taylori linna, võttes arvesse mitmeid tegureid, sealhulgas selle lähedust Samsungi praegusele tootmisüksusele Austinis, kohalikku pooljuhtide ökosüsteemi ja valitsuse toetust.
Taylori tehase pindala on üle 5 miljoni ruutmeetri ja see peaks olema Samsungi ülemaailmse pooljuhtide tootmisvõimsuse peamine asukoht koos viimase uue tootmisliiniga Lõuna-Koreas Pyeongtaekis.
Samsungi teade tuleb ajal, mil Bideni valitsus on edendanud pooljuhtide tootmist ja teadusuuringuid Ameerika Ühendriikides.
Kuigi praegune ülemaailmne arvutikiipide puudus on tingitud peamiselt pandeemia mõjust, tootmist takistavatest äärmuslikest ilmastikuoludest ja muudest teguritest, on Ameerika Ühendriigid juba aastaid teistest tootjatest maha jäänud.
