Dave Chappelle ei tagane, kui DC alma materi tudengid teda üllatusvisiidil "bigotiks" nimetavad
Koomik Dave Chappelle tegi üllatusvisiidi oma alma mater'ile Washingtonis, kus mõned tudengid ootasid väidetavalt, et ta vabandaks pärast tagasilööki tema tänavu Netflixis ilmunud populaarse komöödiasarja "The Closer" pärast.
"Ma olen 16-aastane ja ma arvan, et sa oled lapsik, sa käid sellega ümber nagu laps," ütles üks üliõpilane, lisades, et Chappelle on "bigot", vahendas Politico Playbook neljapäeval pärast üritusel osalejatega rääkimist.
"Mu sõber, kogu lugupidamise juures ei usu, et sa suudaksid teha ühegi sellise otsuse, mida mina pean ühel päeval tegema," vastas ta sündmust jutustavate tudengite sõnul.
Chappelle on aastaid seisnud silmitsi tagasilöökidega ja väidetega, et ta on "transfoobne" oma stand-up-naljade pärast, sealhulgas pärast seda, kui eelmisel kuul ilmus Netflixis film "The Closer", kus ta tegi kommentaare nagu "sugu on fakt".
Trans-kogukond ja mõned Netflixi töötajad kiitsid seda eriprogrammi, kuid üldkogukonna seas on see kõrge reitinguga.
Ta esines teisipäeval Duke Ellingtoni kunstide koolis Duke Ellington School of the Arts, kus 580 õpilast täitsid saali, vahendab Politico Playbook.
Koomik lõpetas kooli 1991. aastal.
Esialgu lükkas kool tema esinemise 23. novembrist 22. aprillile, kuna õpilased ähvardasid protestiks välja astuda, enne kui ilmselt läksid tagasi algse plaani juurde.
Politico teatas, et ta vastas veel ühele õpilase vaenulikule küsimusele: "Ma olen parem kui iga pillimees, kunstnik, ükskõik, mis kunsti te siin koolis teete, praegu olen ma parem kui teie kõik.
Ma olen kindel, et see muutub.
Ma olen kindel, et te olete varsti üldtuntud nimed."
"Sinu komöödia tapab," karjus üks teine õpilane talle.
