Tesla: sajad inimesed jäid pärast serverikatkestust autodest lukku
Umbes 500 Tesla elektriautode kasutajat ei saanud oma sõidukitega ühendust, kusjuures Elon Musk ütles, et ettevõtte mobiilirakendus "peaks nüüd taas tööle hakkama".
Umbes 500 Tesla autoomanikku ei saanud rakenduse serveri katkemise tõttu oma sõidukitega ühendust.
Tesla tegevjuht Elon Musk ütles reedel, et ettevõtte mobiilirakendus on pärast katkestust taas võrgus.
Ta säutsus vastuseks Tesla omanikule, kes ütles, et tema Model 3 ühendamisel iOS-i rakenduse kaudu Lõuna-Koreas Soulis on tekkinud "500 serveri viga".
"Peab nüüd uuesti online tulema," ütles Musk.
"Paistab, et me võisime kogemata suurendada võrguliikluse verbaalsust."
Umbes 500 Tesla kasutajat teatas, et seisab veaga silmitsi umbes kell 21.40 GMT, vastavalt katkestuste jälgimise veebisaidile Downdetector.
Kella 2.20 GMT seisuga oli üle 60 teate.
