Venemaa söekaevanduse õnnetuses hukkunute arv tõusis 52-ni - raportid
Vähemalt 52 inimest on teadaolevalt hukkunud Venemaa viimase kümne aasta rängimas kaevanduskatastroofis.
Õnnetus sai alguse, kui neljapäeval süttis tuulutusšahtis olev söetolm, mis täitis Siberi kaevanduse suitsuga ja tappis 11 inimest.
Õhtuks oli ebaõnnestunud operatsioon kümnete kadunud kaevurite kättesaamiseks muutunud traagiliseks, sest mitmed päästjad olid väidetavalt lämbunud.
Üks päästeteenistuse allikas ütles ühele uudisteagentuurile, et "kedagi ei ole elus".
Enamik 285 inimesest, kes viibisid Listvjažnaja kaevanduses Kemerovo piirkonnas Moskvast umbes 3500 km ida pool, pääsesid kohe pärast õnnetust, neljapäeval umbes kell 08.35 kohaliku aja järgi (01.35 GMT).
Ametnike sõnul viidi vigastustega haiglasse 49 inimest.
Mõnedel vigastatutest on suitsumürgitus ja neli on väidetavalt kriitilises seisundis.
Kümned kaevurid ei suutnud pärast esialgset vahejuhtumit põgeneda, kuid päästetööd tuli peatada pärast seda, kui kaevanduses avastati ohtlikult kõrge metaani tase, mis tekitas hirmu võimalike plahvatuste ees.
Üks päästemeeskondadest ei pääsenud seejärel kaevandusest välja.
Hiljem leiti kolme päästja surnukehad, mis tõstis ametlike surmade arvu 14-ni.
Neljapäeva hilisõhtul teatasid mitmed allikad Venemaa meediaagentuuridele, et täiendavaid ellujäänuid ei ole oodata ja hukkunute arv on tõusnud rohkem kui 50-ni, sealhulgas kokku kuus päästjat.
Kolm inimest, sealhulgas kaevanduse direktor, on arreteeritud väidetavate ohutuspuudujääkide tõttu, vahendab uudisteagentuur Reuters.
Kohaliku meedia andmetel ei ole see esimene õnnetus kaevanduses, sest 2004. aastal hukkus metaanigaasi plahvatuses 13 inimest.
Laiemalt ei ole õnnetused Venemaa kaevandustes haruldased.
2016. aastal hindasid ametivõimud riigi 58 söekaevanduse ohutust ja kuulutasid 34% neist potentsiaalselt ohtlikuks.
Nimekirja ei kuulunud toona Listvjažnaja kaevandus, väidavad Venemaa aruanded.
Venemaa president Vladimir Putin ütles, et ta loodab, et "(nad) suudavad päästa võimalikult palju inimesi", nimetades inimohvreid "suureks tragöödiaks".
