Milline on politseidraama tulevik?
Krimidraamad ja politseiprotseduurid on ühed kõige populaarsemad telesaadete liigid, kuid kuna usaldus ametivõimude vastu väheneb ja publiku ootused muutuvad, siis milline võiks olla selle žanri tulevik?
Te tunnete seda stseeni, olete seda juba tuhat korda vaadanud: politseiametnik, kes rikub reegleid, kuid teeb oma töö ära, annab oma märgi üle rahulolematule ülemusele.
See trööpiosa on juurdunud politseidraamasse ehk politseiprotseduurisarja, mis on üks vanimaid ja domineerivamaid televisioonižanre, mis moodustab (The Hollywood Reporteri 2020. aastal tehtud uuringu kohaselt) peaaegu viiendiku kõigist USA võrgutelevisiooni stsenaariumisarjadest.
See on väga populaarne ka mujal, näiteks Ühendkuningriigis on sellised draamad nagu "Line of Duty" ja "Vigil" väga populaarsed.
Peaaegu igas "anna oma ametimärk üle" stseenis palutakse vaatajatel kaasa tunda mitte reeglipärasele ülemusele - kes nõuab vastutust ja nõuetekohast menetlust -, vaid protokolli rikkuvale politseinikule.
See, et vaatajaid sunnitakse igatahes toetama seadust järgivat peategelast, viitab ühele paljudest probleemidest, mida mõned peavad politseidraamade puhul endeemiliseks: valdav osa neist toodangutest pakub politsei meelitavat kujutamist.
