House of Gucci ja häda äärmusliku näitlejate makeoveriga
Jared Leto muutumine vanemaks, kiilaspäiseks Paolo Gucciks on tekitanud nii naeruvääristamist kui ka ärritust.
Kas publikul on näitlejate näitlejate uhkeldavatest metamorfoosidest kõrini, küsib Nicholas Barber.
Ridley Scotti uus tõepärane kriminaaldraama "House of Gucci" räägib reetmisest ja mõrvast, mis 1980. ja 1990. aastatel Gucci moebrändi õmblustest lõhki kiskus.
Filmi sotsiaalselt kirev antikangelanna on Patrizia Reggiani (Lady Gaga), kes survestab oma tagasihoidlikku abikaasat Maurizio Guccit (Adam Driver), et võtta perefirma üle, isegi kui see tähendab Maurizio onu Aldo (Al Pacino) ja tema nõbu Paolo (Jared Leto) väljatõrjumist.
Gaga saab oma tulise esituse eest kindlasti Oscari-nominatsiooni.
Leto esitus on aga hoopis teine asi.
Tema kohmetu klounimine, lauluhäälne näägutamine ja küps itaalia aktsent kuuluksid pitsasalongis toimuvasse sketši vanasse "Muppet Show" episoodi.
Kuid tema kaitseks olgu öeldud, et tema näitlejatöö ei ole ekstsentrilisem kui tema juuksed ja meik.
Leto on ilmselt rohkem tuntud oma teravate põsesarnade, voolavate karvade ja üleüldise haldjapreviliteedi poolest kui oma filmirollide poolest, hoolimata sellest, et ta on võitnud Oscari.
Kuid filmis House of Gucci on näitleja ja rokkstaar maskeeritud disaineriks, kellel on lõtvunud topeltlõug, punnis nina, kobarad hallid põsesarnad ja läikiv kiilaspea.
Ta on peaaegu äratuntav, nii et kui filmi reklaamipildid juulis internetti jõudsid, kiitsid kommentaatorid teda ning juuste- ja meigimeeskonda selle uskumatu saavutus eest.
