Tänupühal IED-ga haavata saanud merejalaväelane pühendas pühade hooaja tänu andmisele sõduritele
Enamiku jaoks tähendab tänupüha rõõmsat aega, kus on perekond, toit ja pidustused.
Kuid merejalaväe seersant Gabriel Martinezi jaoks tähistab see püha traumeerivat sündmust, mille tagajärjel kaotas ta mõlemad jalad vigastuse tõttu, mille ta sai, kui teenis USAs välismaal.
Martinez oli oma teisel lähetusel, kui ta astus 26. novembril 2010 Afganistanis Helmandi provintsis improviseeritud lõhkeseadeldisele (IED), mille tagajärjel amputeeriti tal mõlemad jalad.
Pärast ulatuslikku taastumisprotsessi on Martinez, kes on nüüdseks meditsiiniliselt pensionile jäänud, teinud koostööd Semper Fi & America's Fundiga, et anda sel pühadeajal oma kaasveteranidele midagi tagasi.
"Semper Fi Fund ja America's Fund on nüüdseks minu pere osa alates vigastusest ja ma olen vaid üks miljonitest veteranidest, keda nad on aidanud nii kehal, vaimul kui ka hingel," ütles Martinez tänupühal "Fox News Live'ile".
"Alates sellest ajast, kui ma haavata sain, on nad abistanud peaaegu igas aspektis, mis neil on.
Nii paljud helded ameeriklased on valmis andma rahalist väärtust ja toetust, nii et see aeg aastas on konkreetselt mitte ainult minu jaoks eriline, vaid ka fondi jaoks," ütles ta.
Mittetulundusühing 501 pakub mitmesuguseid programme, et aidata haavatud veterane kõigis Ameerika Ühendriikide relvajõudude harudes.
Algatus "Double Down for Veterans", mis on The Bob & Renee Parsons Foundation'i dollarite vastastikusele vastussüsteemile, on praegu aktiivne kuni aasta lõpuni, ütles Martinez.
