Philadelphia tähistab 500. mõrva 2021. aastal pärast naise surmavat tulistamist
Philadelphia jõudis kolmapäeval sünge verstapostini, kui linnas toimus selle aasta 500. mõrv, mis on pärast aastaid kestnud suhtelist rahu mitut linna vaevanud üha suurema vägivallaga.
Viimane tapmine hõlmas 55-aastast naist, kelle politseinikud leidsid kolmapäeval kella 16.30 paiku mitu korda tulistatuna.
Hiljem suri naine haiglas.
"Iga mõrvaga kaasneb sügav kaotus.
Kuid et meie linn on jõudnud sellise traagilise verstapostini - 500 inimelu on katkenud -, siis on seda peaaegu võimatu tõeliselt mõista," ütles politseiülem Danielle Outlaw oma avalduses.
Demokraatlik linnapea Jim Kenney süüdistas vägivalla sagenemises ebaseaduslikke relvi, mis tuuakse linna, ja kritiseeris osariigi seadusandjaid selle eest, et nad ei tee piisavalt rangemate relvaseaduste kehtestamiseks.
"Meie kogukondades ringluses olevate relvade hulk on rekordiliselt suur," ütles ta kolmapäevasel pressikonverentsil linna juhtide ja kogukonnaliikmete keskel.
"[Kriminaalrelvad] liituvad ebaseadusliku ja legaalse relva merega, mis on hetkesoojuses kättesaadavad, muutes selle, mis oleks võinud jääda vaidluseks, mõrvaks."
"See kõik on seotud ahnusega.
On inimesi, kes teenivad raha nende relvade müügiga ja seadusandja, mitte minu taga olevad inimesed, ei hooli," lisas ta.
"Neid ei huvita, kui palju inimesi tapetakse.
See on naeruväärne."
