COVID-19: Ühendkuningriigis on pandeemia algusest saadik kokku üle 10 miljoni juhtumi.
Valitsuse viimased andmed näitasid ka, et veel 147 inimest on surnud COVIDi tõttu.
Ametlike andmete kohaselt on Ühendkuningriigis alates pandeemia algusest esinenud COVID-juhtumeid üle 10 miljoni, nagu näitavad ametlikud andmed.
Valitsuse andmetel on viimases päevases voorus 47 240 inimest, kelle testid on olnud positiivsed.
Tänased andmed näitasid ka, et veel 147 inimest on COVIDi tõttu surnud.
Andmed näitasid ka, et 19. ja 25. novembri vahel teatatud juhtumid kasvasid 9,5% võrreldes eelneva seitsme päevaga.
Veel 147 inimest suri 28 päeva jooksul pärast positiivset COVID-testi, mis tähendab, et seitsme päeva kokkuvõttes vähenes see 14,8% võrreldes eelmise nädalaga.
Samal ajal oli Ühendkuningriigis 24. novembriks tarnitud kokku 50 852 133 COVID-vaktsiini esimest annust, mis on 24 579 võrra rohkem kui eile.
Samuti on tarnitud umbes 46 232 258 teist annust, mis on 23 439 võrra rohkem.
Samuti anti välja 16 383 575 kordusannust ja kolmandat annust, mis on 378 946 võrra rohkem kui eelmisel päeval.
Viimased andmed on esitatud ajal, mil Euroopa võitleb viimase COVID-laine vastu.
Varem täna kuulutas Tšehhi valitsus 30 päevaks välja erakorralise seisukorra seoses haiguste arvu suurenemisega, samal ajal kui Saksamaal oli 100 000 COVIDiga seotud surmajuhtumit.
Ametist lahkuv kantsler Angela Merkel ütles pressikonverentsil: "Päev, mil me peame leinama 100 000 koronaviiruse ohvrit, on kurb päev."
Prantsusmaal teatasid ametiasutused, et jätkuvale kriisile reageerimiseks tehakse võimendussüstid kättesaadavaks kõigile üle 18-aastastele, mitte ainult üle 65-aastastele ja neile, kellel on tervisehäired.
