Parimad musta reede tehnoloogilised pakkumised, mis on juba saadaval
Kuigi meil on juba nädalaid olnud varajase musta reede pakkumisi, on tänupüha toonud kaasa lisamüügid, millest mõned eeldatavasti jätkuvad ka musta reede jooksul.
See on olnud viimase paari aasta trend - kui juhtub, et olete internetis ja otsite musta reede pakkumisi paar tundi enne päeva saabumist, võite oodata vähemalt käputäis kindlaid varajasi müüke.
Ja see strateegia võib sel aastal isegi rohkem kui teised ära tasuda, kuna tarneahela probleemid lükkavad jätkuvalt laevandusprognoosid edasi.
Mida varem sa kingituste nimekirja kuuluvad asjad kätte saadad, seda suurem on tõenäosus, et need jõuavad õigel ajal kohale. Et sinu otsingut veidi lihtsamaks teha, kogusime siia kokku parimad varajase musta reede tehnilised pakkumised, mida me leidsime.
Meie lemmik Sony kõrvaklapid, WH-1000XM4, on praegu odavnenud 248 dollarini, mis on umbes 100 dollarit vähem kui nende tavahind.
Me andsime neile kõrvaklappidele 94 punkti nende võimsa ANC, kaasahaarava helikvaliteedi ja mitme seadme ühenduvuse eest.
Uuendatud AirPods Pro koos MagSafe'i korpusega on praegu Amazonis ja Walmartis müügil 159 dollariga.
Kui olete Sam's Clubi liige, saate alates mustast reedest hankida Pros 150 dollari eest koos 70 dollari suuruste Scan & Go säästudega.
Need pakuvad Apple'i kõrvaklappidest parimat helikvaliteeti ja sobivust ning nüüd on neil ka magnetiline juhtmevaba laadimise korpus, mis ühildub MagSafe'i tarvikutega.
