Kanalisurmad: Boris Johnson esitab viiepunktilise plaani, kuidas pärast tragöödiat piiriületusi lahendada
Peaministri kiri tuleb pärast seda, kui 27 inimest - 17 meest, seitse naist ning kaks teismelist poissi ja üks tüdruk - hukkusid kolmapäeval Calais' lähedal, kui nad üritasid ebakindlas paadis La Manche'i väina ületada.
Boris Johnson on pakkunud koostööd Prantsusmaaga, et "liikuda edasi ja kiiremini", et lahendada väikeste paatide ülepääsud ja vältida 27 inimese surma põhjustanud "kohutava tragöödia" kordumist La Manche'i väinas.
Peaminister kirjutas president Emmanuel Macronile ja esitas viis sammu, mida mõlemad pooled peaksid tema arvates "võimalikult kiiresti" astuma.
Johnsoni kiri tuleb pärast seda, kui 27 inimest - 17 meest, seitse naist ning kaks teismelist poissi ja üks tüdruk - hukkusid kolmapäeval Calais' lähedal, kui nad üritasid väina kaudu La Manche'i väina ületada.
Peaministri viiepunktiline kava hõlmab järgmist:
- Ühispatrullid takistavad paatide lahkumist Prantsuse randadest
- Kasutades arenenumat tehnoloogiat, näiteks andureid ja radareid.
- teostada vastastikust merepatrullimist mõlema riigi territoriaalvetes ja kasutada õhuseiret.
- "Ühise luureüksuse töö süvendamine" ja parema luureandmete jagamise tagamine, et suurendada vahistamisi ja süüdistuste esitamist.
- Kohustus teha "viivitamatult tööd", et sõlmida kahepoolne tagasisaatmisleping Pariisi ja Londoni vahel, samuti arutelud Ühendkuningriigi ja ELi vahelise lepingu üle.
"Kui need, kes siia riiki jõuavad, saadetaks kiiresti tagasi, väheneks oluliselt stiimul, et inimesed annaksid oma elu inimkaubitsejate kätte," ütles Johnson.
"See oleks suurim samm, mida me saaksime üheskoos teha, et vähendada Põhja-Prantsusmaale suunduvat tõmmet ja murda kuritegelike jõukude ärimudel.
"Olen kindel, et nende sammude astumisega ja olemasolevale koostööle tuginedes suudame tegeleda ebaseadusliku rändega ja hoida ära, et veel rohkem peresid ei kogeks samasuguseid hävitavaid kaotusi nagu eile."
Peaminister ütles, et olles rääkinud Prantsuse presidendiga pärast kolmapäevast tragöödiat, "tean, et president Macron tunnistab, nagu ka mina, et olukord, millega me mõlemad silmitsi seisame, on väga kiireloomuline".
Siseminister Priti Patel kohtub sel nädalavahetusel Prantsusmaa siseministri Gerald Darmaniniga, et arutada rändekriisi koos kolleegidega Saksamaalt, Belgiast ja Madalmaadest.
Oma kirjas Macronile ütles Johnson, et ta on valmis "muutma selle kohtumise juhtide tasemel tippkohtumiseks või korraldama teie või kolleegidega edasisi kahepoolseid arutelusid".
Pr Patel ja tema Prantsuse kolleeg rääkisid neljapäeval telefonitsi, et "esitada plaanid suurema koostöö ja uuenduslikkuse kohta nende surmavate piiriületuste peatamiseks".
Siseministeeriumi ametnikud ja õiguskaitseametnikud viibivad reedel Pariisis, et "tõhustada ühist koostööd ja luureandmete jagamist".
