Ikea pakub pisikesi kortereid Tokyos vähem kui 1 dollari eest kuus
Rootsi jaemüüjast Ikea on saamas Jaapanis üürileandja, kes üürib Tokyos tillukest korterit.
10-ruutmeetrine korter asub Shinjuku linnaosas ja selle üürimine maksab Ikea poolt sel nädalal avaldatud andmete kohaselt vaid 99 jeeni (0,86 dollarit) kuus.
Saadaval on ainult üks üksus, mis on täielikult sisustatud Ikea mööbli ja aksessuaaridega.
Ettevõte võtab kuni 3. detsembrini vastu potentsiaalsete üürnike avaldusi, kes peavad olema üle 20 aasta vanad.
Seejärel antakse korter välja üürilepinguga kuni 15. jaanuarini 2023, teatas Ikea.
Üürnik peab ise maksma oma kommunaalarved.
Kümme ruutmeetrit ei ole palju, kuid Ikea sõnul on nad teinud kõvasti tööd, et kasutada olemasolevat pinda maksimaalselt ära.
"Üks võti on vertikaalse ruumi hea kasutamine," ütles ettevõte oma veebisaidil.
"Ruumi kolmemõõtmeliselt jäädvustades avanevad piiratud ruumis uued võimalused."
Tokyo on üks maailma kõige tihedamini asustatud linnu, mis soodustab mikrokorterite suundumust.
Tokyo linnavalitsuse andmetel elab seal veidi üle 14 miljoni inimese.
Ikea reklaamib oma pisikesi kodusid Blahaj-nimelise haiba abil, kes esineb YouTube'is avaldatud reklaamvideode sarjas.
