Kamala Harris kulutas väidetavalt üle 500 dollari toidunõudele Pariisi poes keset USA majanduslikku ebakindlust
Asepresident Kamala Harris kulutas Pariisi poes üle 500 dollari toidunõudele, keset kasvavat inflatsiooni ja majanduslikku ebakindlust kodus USAs.
Eelmisel nädalal külastas asepresident oma neljapäevasel diplomaatilisel reisil Pariisis seda poodi, kus ta olevat E. Dehillerin'i kõrgekvaliteedilises köögitarvete poes 516 eurot potid ja pannid ostnud.
Kauplus asub maailmakuulsa Louvre'i muuseumi juures, kus asub Leonardo da Vinci kuulus maal Mona Lisa.
Harris viis koju umbes 375 dollarit maksva serveerimisnõude, umbes 160 dollarit maksva praepanni ning hulgaliselt muid köögitarbeid, sealhulgas portselanist munataldriku ja vaskpuhasti, teatas pood, mis avalikustas ostusumma Washington Free Beaconile.
Võrdluseks, Mauvieli vaskne kastrul, mida pakub luksusbränd Williams Sonoma - mis asub Harrise koduriigis Californias -, maksab 200-285 dollarit.
Pärast E. Dehillerini peatumist küsisid ajakirjanikud Harriselt, kuidas tema reis Prantsusmaale teda presidendiks ette valmistanud on.
Asepresident, kes vaatas ajakirjanikule üllatunud näoga otsekoheselt küsimusele ei vastanud, vaid hoopis kiitis oma diplomaatilise missiooni edukust.
"Ma ütlen teile, et see oli väga produktiivne ja hea reis," ütles ta, lisades, et USA-l on "palju järelmeetmeid".
