Parimad viisid oma pilve salvestusfailide korraldamiseks
Mõelge tagasi nendele päevadele, mil me pidime kõik andmed lokaalselt arvutisse salvestama.
Pöidlakettad ja välised kõvakettad aitasid, kuid see oli tülikas.
Tänapäeval sünkroonitakse kõik otse pilvesalvestusse.
Kas isiklike dokumentide, nagu isikutunnistuse, finantsteabe või meditsiinifailide salvestamine pilves on turvaline?
Vastuse saamiseks koputage või klõpsake.
Sa võid kasutada tasuta Google Drive'i kontot, mis tuleb koos Gmailiga.
See täitub kiiresti.
Koputage või klõpsake nippe, et vabastada ruumi.
Teie pilve salvestusruum võib kiiresti muutuda korrastamatuks segaduseks.
Jätke veidi aega kõrvale ja koristage see ära.
Sa tänad mind hiljem, kui saad koputada täpselt seda faili, mida soovid.
Kaustad on teie sõber
Mine tagasi põhitõdede juurde.
See aitaks, kui te looksite kaustad, mille nimed on mõistlikud.
Teie dokumendid võidakse automaatselt kaustadesse tõmmata, kuid see ei ole piisavalt hea.
Alustage üldiste kaustade loomisest iga faili, sealhulgas fotode, dokumentide, muusikaklippide ja videote formaadi alusel.
Asetage kõik videod ühte kausta, Exceli dokumendid teise kausta jne.
Kasutage neid klaviatuurikombinatsioone, et tööd kiiremini teha.
Grupeeritud failide valimiseks: Hoidke all Shift ja valige esimene ja viimane objekt.
See toob esile need kaks ja kõik vahepealsed asjad.
