Kes on Zhang Gaoli?
Hiina tennisetähe Peng Shuai #MeToo süüdistuste keskmes olev mees
Enne asepeaministri ametist lahkumist oli Zhang Gaoli Hiina 2022. aasta taliolümpiamängude korraldamise nägu.
Pekingi mängude valitsuse töörühma juhina inspekteeris Zhang võistluspaikade ehitusplatse, külastas sportlasi, avalikustas ametlikud embleemid ja pidas kohtumise järel kohtumisi ettevalmistustööde koordineerimiseks.
Ta võttis Rahvusvahelise Olümpiakomitee (ROK) presidendi Thomas Bachi vastu 2016. aastal Hiina pealinnas asuvas juhtkonna ühenduses, lubades teha mängud "fantastiliseks, erakordseks ja suurepäraseks".
Kuid nüüd, kolm aastat pärast pensionile jäämist ja vähem kui kolm kuud enne olümpiamänge, on Zhang sattunud plahvatusliku #MeToo skandaali keskmesse, mis on tekitanud ülemaailmset pahameelt - võimendades üleskutseid mängude boikoteerimiseks, mida ta aitas korraldada.
75-aastast Zhangi süüdistas selle kuu alguses Hiina tennisetäht Peng Shuai, 35, seksuaalses rünnakus tema kodus pärast seda, kui ta kolm aastat tagasi pensionile jäi.
Kahekordne Grand Slami paarismängu meister väitis ka, et ta oli Zhangiga vahekorras vähemalt kümme aastat kestnud suhetes.
"Miks pidid sa minu juurde tagasi tulema, mind oma koju viima, et mind sinuga seksima sundida?"
Peng väitis 2. novembri kustutatud sotsiaalmeediapostituses.
"Ma tean, et teie, asepeaminister Zhang Gaoli, ütlesite, et te ei karda.
Aga isegi kui see olen ainult mina, nagu muna, mis lööb kivi, kui leekidesse lendav koi, kes kurameerib enesehävitusega, siis ma ütleksin meie kohta tõtt," kirjutas ta.
