Vaata pilte: USA sõdurid tähistavad tänupüha üle maailma
President Biden tänas kolmapäevases tänupüha väljakuulutuses USA teenistujaid ja mälestas neid, kes on kaotanud elu oma riiki teenides.
"Te teate, et kui me taas kokku saame, on meie laud ja meie südamed täis armu ja tänulikkust kõigi nende eest, keda me armastame," ütles president videosõnumis koos esimese leedi Jill Bideniga.
"Ja ülemjuhatajana olen eriti tänulik meie teenistujatele ja nende perekondadele nende ohvrite eest meie riigi heaks."
Esimene leedi märkis, et paljud sõjaväelaste pered ei saa seda püha koos tähistada, ja avaldas tänu nende teenistuse eest Ameerikale.
"Kuigi me tähistame koos, on paljud neist sõjaväelaste peredest lahus oma lähedastest," ütles Jill Biden.
"Olenemata sellest, kas teie abikaasa on lähetuses või olete end sisse seadnud järjekordsesse baasi, ei ole pühad lihtsalt samad ilma inimeste ja kogukondadeta, mis muudavad selle püha eriliseks.
Me oleme teie teenistuse eest väga tänulikud."
