10 ühist krüptoraha terminit, mida pead teadma
Hoolimata sellest, et Bitcoin käivitati juba 2009. aastal, ei saa alles hiljuti uudiseid sisse lülitada või veebi sirvida, ilma et satuksite mõnele krüptoraha mainimisele.
Ma sain oma lugejatelt ja raadiosaate kuulajatelt nii palju küsimusi, et kirjutasin abiks e-raamatu krüpto kohta.
Ma demüstifitseerin digitaalse valuuta, kaevandamine, ja kuidas alustada kauplemist.
Puudutage või klõpsake siin, et saada oma koopia Amazonist.
Kahjuks kuulen ka inimestelt, kes on sattunud ühe või teise krüptokelmuse lollitamisele.
Kus on raha, seal ootavad kurjategijad.
Puudutage või klõpsake viis nutikat krüptopettust, mis praegu ringi käivad, ja sammud, kuidas olla turvaline.
Enne kui me alustame, teadke, et see ei ole finantsnõustamine.
Krüptomaailm on volatiilne ja te ei tohiks kunagi riskida rahaga, mida te ei soovi kaotada.
Vaatame nüüd mõningaid kõige levinumaid väljendeid.
1. Blockchain
Iga krüptoraha tehingut töödeldakse, kontrollitakse ja salvestatakse virtuaalses pearaamatus, mida nimetatakse plokiahelaks.
Kui keegi ostab või müüb krüptoraha kasutades, tehakse selles virtuaalses pearaamatus uus kanne.
Mõelge plokiahelast kui rongi vagunite seeriast.
Kui tehakse krüptoraha tehing, lisatakse rongile veel üks vagun.
Plokiahel on detsentraliseeritud.
See tähendab, et see ei ole salvestatud ühte masinasse või isegi mitte ühte võrku.
Selle asemel on plokiahelad olemas arvutites üle kogu maailma, mis on interneti kaudu kättesaadavad.
Inimesed ja ettevõtted aitavad kontrollida iga tehingut, mis lisatakse plokiahelasse, kasutades oma arvuti töötlemisvõimsust detsentraliseeritud võrdõigusvõrgus.
Iga tehing on ajatempliga, individuaalselt krüpteeritud ja seda ei saa tagasi pöörata ega muuta.
Jah, lugesite õigesti - krüptotehinguid ei saa tagasi pöörata.
Kas te pigem kuulaksite kui loeksite?
Koputage või klõpsake minu podcasti "Kim Komando seletab" episoodi jaoks, mis käsitleb kõike krüptot.
Samuti saate kuulda esimesest käest krüptokaevandajatelt.
2. Fiat
Ma tean, mida te mõtlete: "Ma arvasin, et Fiat on auto."
Mitte krüptomaal.
Fiatraha on valitsuse emiteeritud raha.
Kui olete Ameerika Ühendriikides, tähendab see USA dollarit.
Krüptoraha seevastu on virtuaalne raha.
Krüptovaluutade taga ei ole valitsused ega ükski muu traditsioonilise valuuta puhul kasutatav standard.
Iga "žetooni" tähistab teie omanduses olevat summat.
Kui palju iga žetooni väärtus on, sõltub selle kehtivast turuväärtusest.
Ühel päeval on see üles, järgmisel päeval alla.
Krüptoraha puhul võivad hinnakõikumised toimuda palju kiiremini ja olla äärmuslikumad - nii positiivsed kui ka negatiivsed.
Hea allikas praeguste hindade kontrollimiseks on CoinMarketCap.
3. Altcoin
Siin on lihtne meeles pidada.
Altcoin on mis tahes digitaalne valuuta, mis ei ole Bitcoin.
Krüptovaluutasid on tuhandeid ja uusi lisandub kogu aeg.
Käesoleva artikli kirjutamise ajal on need viis kõige suurema turukapitaliga valuutat.
(See on ringluses oleva pakkumise turuväärtus kokku.)
Kuna krüpto liigub nii kiiresti, võib see nimekiri olla juba muutunud selleks ajaks, kui sa seda loed.
