Mustanahaliste ohvrite demoniseerimine on vana rassistlik võte, mis seekord kaitseadvokaatide puhul ei toiminud
Ahmaud Arbery oli ohver.
Kuid nädalaid maaliti teda kui jõhkrat ja pätti kolme valge mehe kohtuprotsessi käigus, kes teda tapsid.
See taktika ei ole uus, vaid pigem viimane näide pika ajaloo kohtuprotsessidest, mis kriminaliseerivad ja dehumaniseerivad mustanahalisi ohvreid.
Emmett Till.
Jordan Davis.
Trayvon Martin.
Botham Jean.
George Floyd - kõik nad olid mustanahalised, kõik nad olid ohvrid, nagu ka Arbery.
Arbery perekond võib nüüd tunda õiglust pärast seda, kui Gregory McMichael, Travis McMichael ja William "Roddie" Bryan Jr. mõisteti kolmapäeval süüdi, kuid see tulemus on haruldane erand.
"Ma ei tahaks näha, kuidas ükski isa vaatab, kuidas tema laps niimoodi lünktakse ja maha lastakse.
Seega on see kõik meie probleem.
Jätkame võitlust.
Jätkame tegutsemist ja muudame seda paremaks kohaks kõigi inimeste jaoks.
Kõik inimesed," ütles Marcus Arbery Sr. pärast kohtuotsuse lugemist.
Rassilised ja rassilised pinged olid selgelt nähtavad nii Gruusia kohtusaalis kui ka väljaspool seda, kus kolme mehe üle kohut peeti, isegi kui nii kaitse kui ka süüdistuse esindajad hoidusid nendest aruteludest kõrvale.
Selle asemel kuulis žürii kaitsjalt mitmeid rassistlikke koerapille.
Alates väidetest, et mustanahalised pastorid võivad vandekohtunikke hirmutada, kuni märkuseni Arbery "pikkade, räpaste varbaküünte" kohta, oli kaitse strateegia täis retoorikat, millega püüti mustanahalisi ameeriklasi dehumaniseerida ja devalveerida.
"Ma nägin, et kaitse kasutab ära valgete hirmu," ütles ajaloolane ja Emory ülikooli afroameerika uuringute juhataja Carol Anderson.
"Pikad, räpased varbaküüned" -- see on "Musta koletise" vana troopika.
See on rekonstrueerimisest ja Jim Crow'st pärit värk."
