2021. aasta Apple TV 4K on praegu müügil 160 dollariga
Streaming-seadmed on tänapäeval üsna taskukohased, kuid kallima mudeli, nagu Apple TV 4K, valimisel on mõningaid eeliseid.
Meie arvates on see parim kõrgekvaliteediline voogedastuskast ja praegu on see müügil 160 dollariga, mis on üks paremaid hindu, mida me oleme näinud.
Amazon on seade $169, kuid automaatselt rakendatud kupong lööb hinna alla $ 160 dollarini kassas
Apple uuendas sel aastal oma digiboksi tagasihoidlikult, kusjuures suurimaks uuenduseks on uus Siri-pult.
Eelmine Apple TV 4Kga kaasas olnud kaugjuhtimispult oli kohmakalt kasutatav, kuid see uus mudel on suur edasiminek.
See on suurem ja sellel on puutetundlik suunamisalust, mis muudab ekraanil oleva sisu vahel libistamise ja kerimise palju lihtsamaks.
See meenutab kunagist iPodi kerimisratast ja see on hea.
Kui olete tuttav eelmise põlvkonna Apple TV 4K-ga, ei pruugi te jõudluse osas suurt erinevust märgata.
Uuel mudelil on A12 Bionic kiip, mis aitab seadmel sujuvalt töötada, ning me hindame kõrgelt selle toetust Dolby Visionile 60 fps, Dolby Atmos helile ja AirPlay 3-le.
See mudel toetab isegi HomeKiti, nii et saate Sirilt paluda, et ta näitaks teile näiteks videokaamera andmeid ja need ilmuksid otse teie teleriekraanile.
Leidsime, et Siri on üsna kasulik ka meelelahutuskäskude täitmisel, näiteks "näita mulle jõulufilme" või "mängi Ted Lasso viimast episoodi".
Apple TV 4K suurim puudus on hind - tavaliselt maksab see 180 dollarit, seega tasub oodata (harvaesinevaid) müügikampaaniaid, kus see langeb isegi pisut madalamale.
Kuid see ei ole sugugi ainus voogedastuskast - meile meeldib ka Roku Ultra ja kuigi see ei ole tehniliselt kast, on uusim Chromecast koos Google TV-ga veel üks kindel valik, millel on ka uuendatud, mugav kaugjuhtimispult.
