Tesla: sajad inimesed jäid pärast serverikatkestust autodest lukku
Umbes 500 Tesla elektriautode kasutajat ei saanud oma sõidukitega ühendust, kusjuures Elon Musk ütles, et ettevõtte mobiilirakendus "peaks nüüd taas tööle hakkama".
Umbes 500 Tesla autoomanikku ei saanud oma sõidukiga ühendust rakenduse serveri rikke tõttu.
Tesla tegevjuht Elon Musk ütles reedel, et ettevõtte mobiilirakendus on pärast katkestust taas võrgus.
Ta säutsus vastuseks Tesla omanikule, kes ütles, et tema Model 3 ühendamisel iOS-rakenduse kaudu Lõuna-Koreas Soulis ilmneb "500 serveriviga".
"Peaks nüüd tagasi tulema," ütles Musk.
"Paistab, et me võisime kogemata suurendada võrguliikluse sõnalisust."
Umbes 500 Tesla kasutajat teatasid veast umbes kell 21.40 GMT, vastavalt katkestuste jälgimise veebisaidile Downdetector.
2.20 GMT seisuga oli üle 60 teate.
