Tänupüha tühistatud?
Liberaalid, kes ütlevad, et Ameerika puhkus edendab genotsiidi ja valge ülemvõimu
Liberaalsed eksperdid ja uudisteagentuurid üle kogu riigi kasutavad tänupüha nädalat selleks, et halvustada püha ja nimetada seda valge ülemvõimu ja genotsiidi funktsiooniks.
"Mis on tänupüha põlisrahvaste jaoks?
"Leinapäev"," seisis teisipäeval USA Today pealkirjas, millele oli lisatud artikkel, milles väideti, et "paljud" ameeriklased usuvad, et see püha "esindab genotsiidi tumedat varju".
Ilmateenistus Currently avaldas teisipäeval artikli, milles vihjatakse, et tänupüha tähistavad ameeriklased "teevad haiget" indiaanlaste kogukonnale.
"Tänupüha tähistavad paljud inimesed kogu riigis," seisis säutsus.
"Puhkus jäädvustab valedele narratiividele, mis keerab genotsiidi ja koloniseerimise tõelise ajaloo kergeks ja suures osas valeks looseks."
Nädalavahetusel selgitas Gyasi Ross, kes on indiaanlane, MSNBC saates, et valged inimesed on loonud tänupüha ümber võltsitud loo ja et palverändurid vastutavad valge ülemvõimu süsteemi eest, mida kasutatakse tänaseni "riigi poolt sponsoreeritud" vägivalla teostamiseks mustanahaliste vastu.
