House of Gucci ja häda äärmusliku näitlejate makeoveriga
Jared Leto muutumine vanemaks, kiilaspäiseks Paolo Gucci'ks on tekitanud nii naeruvääristamist kui ka ärritust.
Kas publik on väsinud näitlejate näitlikest metamorfoosidest, küsib Nicholas Barber.
Ridley Scotti uus tõepärane kriminaaldraama "House of Gucci" kirjeldab reetmist ja mõrva, mis lõhkusid moebrändi Gucci 1980. ja 1990. aastatel.
Filmi sotsiaalselt kirev antikangelanna on Patrizia Reggiani (Lady Gaga), kes survestab oma tagasihoidlikku abikaasat Maurizio Gucci (Adam Driver), et võtta perefirma üle, isegi kui see tähendab Maurizio onu Aldo (Al Pacino) ja tema nõbu Paolo (Jared Leto) väljatõrjumist.
Gaga on oma tulise esituse eest kindlasti Oscarile nomineeritud.
Leto esitus on aga hoopis teine asi.
Tema kohmetu klounimine, tema lauluhäälne näägutamine ja tema küps itaalia aktsent sobiksid pitsasalongis toimuvasse sketšisse ühes vanas Muppet Show'i episoodis.
Kuid tema kaitseks olgu öeldud, et tema näitlejatöö ei ole ekstsentrilisem kui tema juuksed ja meik.
Leto on ilmselt rohkem tuntud oma teravate põsesarnade, voolavate karvade ja üleüldise haldjasarnasuse kui oma filmirollide poolest, hoolimata sellest, et ta on võitnud Oscari.
Kuid House of Gucci's on näitleja ja rokkstaar maskeeritud disaineriks, kellel on lõtvunud topeltlõug, punnis nina, hallid põsesarnad ja läikiv kiilaspäine kiilaspäisus.
Ta on peaaegu äratuntav, nii et kui filmi reklaamipildid juulis internetti jõudsid, kiitsid kommentaatorid kiiresti teda ning juuste- ja meigimeeskonda selle uskumatu saavutuse eest.
