Ühendkuningriigi Michelini tärni restoran põleb maha
Põhja-Inglismaal asuv 14. sajandil ehitatud Michelini-tärni restoran on saanud märkimisväärset kahju, kui selle rookatus süttis põlema.
Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse teatel süttis Harome'i Star Inn kolmapäeval kell 22.13 kohaliku aja järgi (17.13 ET).
Põhja-Yorkshire'i maakonnas Harome'i külas asuv restoran postitas juhtunust sotsiaalmeedias.
"Me oleme laastatud, et anda kõigile teada, et meie restoranis ja pubis on olnud tulekahju, mis on põlenud kogu öö jooksul," kirjutas restoran Facebooki postituses, lisades, et "õnneks ei ole keegi vigastada saanud".
Töötajad postitasid ka Twitteris.
"Seni on olnud pikk öö.....Peljan, et me ei ole veel mõnda aega avatud, sest oleme muutunud tuhaks," seisab ühes säutsus, mis sisaldab lühikest videot tuletõrjujatest, kes töötavad leekide kontrolli all hoidmiseks.
Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse tuletõrjemeeskonnad kasutasid avalduse kohaselt põlenguga võitlemiseks üheksa tuletõrjeautot, redeliplatvormi ja muud varustust.
"Tulekahju hoone rookatuses põhjustas ulatuslikke kahjustusi katusel ja katusealuses ruumis," öeldi.
"Meeskonnad tegid kõvasti tööd, et takistada tule levikut kogu piki rookatust, mis tähendab, et katuse üks ots ja esimene korrus pääsesid tulekahjust."
Teenistus kinnitas, et kõik elanikud olid meeskonna saabumise ajal majutusasutusest väljas.
Tulekahju põhjus ei ole veel teada.
