The Weeknd lükkab Chubby Checkeri välja Billboardi kõigi aegade laulude edetabelist viirusliku hitiga Blinding Lights
Billboardi metoodika põhineb ettevõtte iganädalasel Hot 100 edetabelil (mis algas 1958. aastal) ja annab pöördvõrdelise kaalu, mis põhineb nende tulemuslikkusel läbi ajaloo - see tähendab, et mida kauem oled edetabelis, seda kõrgem on punktisumma.
Chubby Checkeri "The Twist" on The Weekndi viirushitt "Blinding Lights" kukutanud oma koha Billboardi kõigi aegade parimate laulude edetabeli tipus.
Checkeri 1960. aasta hitt on olnud edetabeli tipus alates selle loomisest 2008. aastal, olles 60ndatel mitu nädalat esikohal.
Kanada artist The Weeknd (pärisnimi Abel Tesfaye), avaldas 2019. aastal Blinding Lights, mille lugu läks kiiresti TikTokis viiruslikuks ja tõusis striiming-edetabelites ülespoole.
Laulja lõpetas selle looga ka oma Super Bowli poolaja show's selle aasta alguses, samal ajal kui Tampas liitus temaga väljakul tantsijate armee.
Blinding Lights oli neli nädalat Billboard Hot 100 (vastab Ühendkuningriigi Top 40-le) nädala edetabelis esikohal, olles 43 nädalat esikohal, 57 nädalat esikümnes ja kokku 90 nädalat edetabelis.
