Saksamaa annab ligi kahele miljonile töötajale 25% palgatõusu
Euroopa suurima majanduse ligi 2 miljonile töötajale on ette nähtud suur palgatõus.
Kolm Saksamaa erakonda leppisid kolmapäeval kokku uue valitsuse moodustamises, kusjuures vasakpoolne sotsiaaldemokraat Olaf Scholz sai pärast pikki koalitsiooniläbirääkimisi Angela Merkeli kantsleri koha.
Koalitsioonilepingu osana kavatseb riik tõsta miinimumpalka 12 euroni (13,46 dollarini) tunnis, praeguse 9,60 eurolt (10,77 dollarini) tunnis.
ING ökonomisti Carsten Brzeski sõnul võib see samm suurendada ligi 2 miljoni inimese sissetulekut Saksamaal, kes teenivad miinimumpalka, ehk umbes 5% töötajatest.
Ta ütles, et see samm oli "selgelt oluline".
Miinimumpalk pidi juba 2022. aasta juulis tõusma 10,45 euroni (11,72 dollarini).
Koalitsioonilepingu tekstis ei ole märgitud, millal suurem ühekordne tõus jõustub.
UBSi ökonomist Felix Huefner ütles, et see samm peaks "suurendama üldist palgakasvu" kogu Saksamaa majanduses, hoiatades samas, et see võib "aidata kaasa laiemale palgasurvele".
Saksamaa keskpank võttis sel nädalal ebatavalise sammu ja kritiseeris seda meedet avalikult, nimetades seda "murettekitavaks".
Ta ütles, et see mõjutaks kõrgema sissetulekuga töötajate palkasid.
Inflatsiooniline surve
Majandusteadlased ja poliitikakujundajad kogu maailmas on tähelepanelikult jälginud palgatõusu kui inflatsiooni põhikomponenti. Saksamaal oli inflatsioon oktoobris 4,5%, mis on kõrgeim näitaja peaaegu kolme aastakümne jooksul, kuna energiahinnad tõusid ja toiduainete hinnad tõusid.
Saksamaal kehtestati 2015. aastal esmakordselt riiklik miinimumpalk 8,50 eurot (9,54 dollarit).
Toetus miinimumpalgale on Euroopas kasvanud, kuna ametiühingute võim on vähenenud.
Euroopa Komisjoni andmetel vähenes aastatel 2000-2015 kollektiivlepingutega hõlmatud ELi töötajate osakaal, kusjuures eriti suur langus toimus Kesk- ja Ida-Euroopas.
Selle kuu alguses avaldatud uue ELi seaduseelnõu eesmärk on suurendada miinimumpalka kogu blokis uute nõuetega.
"Eelmise kriisi ajal oli miinimumpalga alandamine ja valdkondlike kollektiivläbirääkimiste kaotamine paljudele liikmesriikidele ette nähtud karm ravim," ütles meetme toetaja, ELi parlamendi liige Agnes Jongerius oma avalduses.
"Nüüd võitleme selle eest, et tõsta seadusjärgset miinimumpalka ja tugevdada kollektiivläbirääkimisi Euroopas."
Saksamaa miinimumpalk on juba praegu üks kõrgemaid Euroopa Liidus.
