Jaemüüjad tõstavad hindu kõige kiiremini alates 1990. aastast, kuna tarbijad pritsivad jõuludeks varakult välja
CBI aruandes leiti, et "jõulud näivad olevat kaupluste jaoks varakult saabunud", sest ostjad soovivad pühadeks varusid varuda, kartes, et tarneahelas esinevate probleemide tõttu jäävad nad vahele.
Jaemüüjad tõstavad hindu kõige kiiremini alates 1990. aastast, selgub tööstuse andmetest, mis lisavad tõendeid selle kohta, et elukallidus on sel talvel veelgi suurem.
CBI uuring näitas ka, et müüki on soodustanud see, et tarbijad alustavad oma jõuluostusid varakult, kuna kardavad tarnehäireid.
Aruandes leiti, et rõiva- ja kaubamajades toimus novembris "suur tõus".
Need arvud, mis rõõmustavad kõrgete tänavate jaoks, on ühtlasi viimane märk sellest, et kodumajapidamised seisavad silmitsi suuremate kulutustega pärast seda, kui energiaarvete ja kütusekulude tõusu tõttu tõusis inflatsioon eelmisel kuul viimase kümne aasta kõrgeimale tasemele.
Kolme kuu jooksul kuni novembrini oli CBI andmetel +77% jaemüüjatest, kes teatasid kõrgematest müügihindadest.
See oli kõrgeim tase alates 1990. aasta maist.
Uuringus lisati, et järgmisel kuul tõusevad hinnad eeldatavasti üldjoontes samasuguses tempos.
