Milline on politseidraama tulevik?
Krimidraamad ja politseiprotseduurid on ühed kõige populaarsemad telesaadete liigid, kuid kuna usaldus ametivõimude vastu väheneb ja publiku ootused muutuvad, siis milline võiks olla selle žanri tulevik?
Te tunnete seda stseeni, olete seda juba tuhat korda näinud: ükskõikne politseinik, kes rikub reegleid, kuid teeb oma töö ära, annab oma märgi üle rahulolematule ülemusele.
See trööpiosa on kõvasti sisse põimitud politseidraamasse ehk politseiprotseduuri, mis on üks vanimaid ja domineerivamaid žanre televisioonis, mis moodustab (Hollywood Reporteri 2020. aastal tehtud uuringu kohaselt) peaaegu viiendiku kõigist USA võrgutelevisiooni stsenaariumisarjadest.
See on ka mujal väga populaarne, sest sellised draamad nagu "Line of Duty" ja "Vigil" on Ühendkuningriigis väga populaarsed.
Peaaegu igas "anna oma ametimärk üle" stseenis palutakse publikul kaasa tunda mitte reeglipärasele ülemusele, kes nõuab vastutust ja nõuetekohast menetlust, vaid protokolli rikkuvale politseinikule.
See, et vaatajaid sunnitakse igatahes toetama seadust järgivat peategelast, viitab ühele paljudest probleemidest, mida mõned peavad politseidraamade puhul endeemiliseks: enamik neist toodangutest pakub politseile meelitavat kujutamist.
