Fairfaxi maakonna koolid taastavad selgesõnaliste piltidega raamatud, väites, et need ei sisalda pedofiiliat
Fairfaxi maakonna avalikud koolid taastasid kaks raamatut, mille vanemad on hukka mõistnud kui obskoobi ja pedofiilse, väites, et kaks koolide administraatoritest, raamatukoguhoidjatest, lapsevanematest ja õpilastest koosnevat komiteed on otsustanud, et raamatud ei sisalda pedofiiliat ega riku eeskirju, kuna need sisaldavad obskoopilist materjali.
Lapsevanemad mõistsid Fox Newsile antud kommentaarides selle sammu hukka.
Jonathan Evisoni "Lawn Boy" sisaldab pikki lõike, kus poiss meenutab 10-aastaselt saadud selgesõnalisi kogemusi, ning Maia Kobabe "Gender Queer: A Memoir" sisaldab fotosid poisi ja mehe vahelistest seksuaalsetest aktidest.
Fairfaxi maakonna avalikud koolid teatasid, et nad taastasid raamatukogude varustamise pärast seda, kui kaks komiteed olid need läbi vaadanud.
Üks komisjon leidis, et "Lawn Boy" sisaldab teemasid, mis "kinnitavad marginaliseeritud identiteediga õpilasi".
"Raamatus ei ole pedofiiliat," lisas komisjon.
Teine komisjon leidis, et "Gender Queer" kujutab "raskusi, millega mittebinaarsed ja aseksuaalsed isikud võivad silmitsi seista".
Komitee jõudis järeldusele, et "raamat ei kujuta ega kirjelda pedofiiliat".
"Jõuline komiteemenetlus kestis mitu nädalat ja selle käigus kaaluti, kas raamatud rikkusid eeskirju, kuna need olid ebasündsad või kahjulikud alaealistele, nagu on määratletud Virginia seadustikus," märkis FCPS pressiteates.
"Pärast hoolikat kaalumist leiti, et kumbki raamat ei ole nende määruste vastu."
Stacy Langton, Fairfaxi maakonna ema, kes astus septembris kooli nõukogule vastu raamatute piltidega, ütles Fox Newsile, et FCPSi aruanne on "intellektuaalselt väga ebaaus".
"Kui FCPS ei kasuta teistsugust sõnaraamatut, tähendab pedofiilia täiskasvanute seksimist lastega, ja just seda kujutatakse Gender Queer'i konkreetses paneelis," ütles Langton teisipäeval Fox Newsile antud intervjuus.
