Seth Rogen läheb viiruseks pärast Los Angelese automurdeid õlgu kehitades: "Seda nimetatakse suurlinnas elamiseks
Komöödia näitleja Seth Rogen tekitas Twitteris ärevust, kui ta tõrjus Los Angelese kurjategijad autodesse sissemurdmist, väites, et see on lihtsalt osa normaalsest elust suurlinnas.
Viiruslik pahameel sai alguse, kui "Knocked Up" staar reageeris YouTube'i persooni Casey Neistati säutsule, kes kirjutas kolmapäeval: "nii et meie autod rööviti täna hommikul, sest Los Angeles on kuritegevusest räsitud 3. maailma s---augu linn" ja avaldas tänu LA politseile kurjategija arreteerimise ja kõigi varastatud asjade tagasisaamise eest.
"Kutt, ma olen siin elanud üle 20 aasta.
Sa oled hullumeelne," reageeris Rogen.
"Siin on imeilus.
Ärge jätke sinna midagi väärtuslikku.
Seda nimetatakse suures linnas elamiseks."
"Ma võin ikka veel vihane olla, eks?"
Neistat küsis, lisades: "tunnen end nii rikutuna."
"Sa võid olla vihane, aga ma arvan, et ma isiklikult ei näe oma autot enda pikenduseks ja ma ei ole kunagi tundnud end rikkunud ühelgi neist umbes 15 korrast, kui mu autosse on sisse murtud," vastas Rogen.
"Ükskord jättis üks mees kogemata mu autosse laheda noa, nii et kui see jätkub, siis võid sa natuke maiustada."
