Kas väikesed lapsed peaksid kandma näomaskeid?
Singapuris ja paljudes teistes maailma riikides on tavaline, et väikesed lapsed kannavad Covid-19 vastu maske - kuid lisaks kaitsele, mida need pakuvad viiruse eest, võivad need kujutada endast ohtu nende pikemaajalisele arengule?
Kolmeaastane Eshan Evans on energiline ja ülevoolav nagu paljud tema vanused lapsed.
Aga niipea, kui ta peab koolis näomaski selga panema, muutub midagi.
"On näha, et ta on muutunud poiss, palju taltsam ja vaiksem," ütleb tema ema Herne.
Singapuris, kus Eshan ja tema perekond elavad, on kuueaastased ja vanemad lapsed seadusega kohustatud kandma maske.
Kuid paljud lasteaiad ja eelkoolid julgustavad ka nooremaid lapsi seda harjutama.
See tähendab, et Eshan kannab umbes kaheksa tundi igal nädalapäeval, välja arvatud söömise, joomise või uinakute ajal, ühekordselt kasutatavat kolmekihilist maski.
Ent kohe, kui ta välja lastakse, rebib ta oma maski maha, lükates selle taskusse või surudes vanaema kätte.
Ükskord, ühel eriti halval juulikuu päeval, viskas ta oma maski maale ja jooksis kooliväravatest välja.
"Ta vihkab seda," ütleb tema ema, kes ei pane oma poega väljaspool kooli maski kandma.
"Mul ei ole midagi maskide vastu... aga me ei taha seda talle peale suruda ja teada, et ta tunneb end ebamugavalt."
Otsus, kas maskeerida väikesed lapsed, on otsus, millega paljud vanemad ja seadusandjad kogu maailmas seisavad silmitsi, kuna nad püüavad vältida uusi Covid-19 laineid, võimaldades samal ajal lastel areneda, sotsialiseeruda ja emotsionaalselt areneda.
Oktoobri alguse seisuga jagunevad riigid regulatiivsest vaatepunktist vaadatuna peamiselt kolme leeri.
Singapur ja Euroopa riigid, nagu Prantsusmaa ja Itaalia, soovitavad maskeerimist alates kuuest eluaastast.
See on kooskõlas Maailma Terviseorganisatsiooni suunistega, milles soovitatakse, et üle kuueaastased lapsed kannaksid teatavatel asjaoludel maske, näiteks kui nende piirkonnas on laialt levinud nakkushaiguste levik.
Mõned kohaldavad seda reeglit ainult teatud siseruumides, näiteks koolis.
Teised reguleerivad asutused, sealhulgas Ameerika Ühendriikide haiguste kontrolli ja ennetamise keskused, soovitavad maskide kandmist neile, kes on kaheaastased ja vanemad.
Ja siis on veel need riigid, mis on loobunud klassis kasutatavatest näokattematerjalidest - näiteks Ühendkuningriigis ei soovitata lastel ega nende õpetajatel koolis maske kanda.
