Keanu Reeves "abiellus Jumala silme all" Winona Ryderiga
Keanu Reeves ja Winona Ryder võivad olla üks Hollywoodi pikemaid "abielusid".
Reeves on taas kord käsitlenud juttu sellest, et ta ja Ryder on tegelikult abielus, tänu tegelikele preestritele, kes teostasid pulmastseeni Rumeenias 1992. aastal Francis Ford Coppola lavastatud draama "Bram Stoker's Dracula" jaoks.
"Me tegime terve ülesvõtte abielutseremooniast koos tõeliste preestritega," ütles Reeves Esquire'i videos.
"Winona ütleb, et me oleme [abielus].
Coppola ütleb, et me oleme.
Nii et ma arvan, et me oleme abielus... Jumala silmade all."
2018. aastal rääkisid kaks näitlejat Entertainment Weeklyga oma rom-komöödia "Destination Wedding" reklaamimisel ning Ryder ütles, et usub, et paar on abiellunud.
"Selles stseenis kasutas Francis [Ford Coppola] tõelist rumeenia preestrit," ütles ta.
"Me pildistasime kaptenit ja ta tegi kogu asja.
Nii et ma arvan, et me oleme abielus."
Ryder pidi Reevesile meelde tuletama, et nad olid kogu tseremoonia läbi teinud, sealhulgas öelnud "ma tahan".
"Kas sa seda ei mäleta?" küsis Ryder Reevesilt.
"See oli sõbrapäeval."
"Oi jumal, me oleme abielus," vastas Reeves.
