Venemaa söekaevanduse õnnetuses hukkunute arv tõusis 52-ni - raportid
Vähemalt 52 inimest on teadaolevalt hukkunud Venemaa viimase kümne aasta suurimas kaevanduskatastroofis.
Intsident sai alguse, kui neljapäeval süttis ventilatsioonikaevus olev söetolm, mis täitis Siberi kaevanduse suitsuga ja tappis 11 inimest.
Õhtuks oli ebaõnnestunud operatsioon kümnete kadunud kaevurite kättesaamiseks muutunud traagiliseks, sest mitmed päästjad olid väidetavalt lämbunud.
Üks päästeteenistuse allikas ütles ühele uudisteagentuurile, et "kedagi ei ole ellu jäänud".
Suurem osa 285 inimesest, kes viibisid Listvjažnaja kaevanduses Kemerovo piirkonnas umbes 3500 km Moskvast ida pool, pääsesid kohe pärast õnnetust, umbes kell 08:35 kohaliku aja järgi (01:35 GMT) neljapäeval.
Ametnikud ütlesid, et 49 inimest on vigastustega haiglasse viidud.
Mõned vigastatutest on saanud suitsumürgituse ja neli on väidetavalt kriitilises seisundis.
Kümned kaevurid ei suutnud pärast esialgset vahejuhtumit põgeneda, kuid päästeoperatsioonid tuli peatada pärast seda, kui kaevanduses avastati ohtlikult kõrge metaani tase, mis tekitas hirmu võimalike plahvatuste ees.
Üks päästemeeskondadest ei pääsenud seejärel kaevandusest välja.
Hiljem leiti kolme päästja surnukehad, mis tõstab ametlike hukkunute arvu 14-ni.
Neljapäeva hilisõhtul teatasid mitmed allikad Venemaa meediaagentuuridele, et täiendavaid ellujäänuid ei ole oodata ja hukkunute arv on tõusnud rohkem kui 50-ni, sealhulgas kokku kuus päästjat.
Kolm inimest, sealhulgas kaevanduse direktor, on arreteeritud väidetavate ohutuspuudujääkide tõttu, vahendab uudisteagentuur Reuters.
Kohaliku meedia andmetel ei ole see esimene õnnetus kaevanduses, sest 2004. aastal hukkus metaanigaasi plahvatuses 13 inimest.
Üldisemalt ei ole õnnetused Venemaa kaevandustes sugugi haruldased.
2016. aastal hindasid ametiasutused riigi 58 söekaevanduse ohutust ja kuulutasid 34% neist potentsiaalselt ohtlikuks.
Venemaa andmetel ei olnud Listvjažnaja kaevandus toona nimekirjas.
Venemaa president Vladimir Putin ütles, et ta loodab, et "(nad) suudavad päästa nii palju inimesi kui võimalik", kirjeldades inimohvreid kui "suurt tragöödiat".
