WWE staar Seth Rollins kirjeldab "kohutavat" fännirünnakut
WWE superstaar Seth Rollins ütles, et fännide rünnak esmaspäevaõhtusel saates Raw oli "hirmutav" kogemus.
Rollins kõndis New Yorgis, Brooklynis asuvas Barclays Centeris pärast Finn Baloriga peetud matši tagasi, kui üks fänn tuli ootamatult välja ja torkas teda oda.
Kohtunikud ja turvamehed võtsid fänni kiiresti kinni ja eemaldasid ta areenilt.
Mees tuvastati 24-aastase Elisah Spencerina ja teda süüdistati kahes kuriteos.
Rollins meenutas rünnakut teisipäeval TMZ Sportsile antud intervjuus.
"See juhtus väga kiiresti.
Enamasti reageerisin lihtsalt ja lootsin, et meie turvamehed tulevad ja teevad oma tööd.
Mida nad ka väga kiiresti tegid.
Ja siis püüdis lihtsalt eralduda ja edasi liikuda.
Loodan, et kõigil on kõik korras," ütles ta.
NYPD ütles, et Rollinsil on huuled turritud.
"Ei, tõsiseid vigastusi ei ole.
Midagi sellist.
Ma olin turvaline, me olime turvalised.
Kõik oli korras," lisas ta.
Brooklyni Spencerit süüdistatakse selles, et ta lahkus oma istekohast ja hüppas tõkkepiirdest, et rünnata Rollinsit.
Politsei sõnul seisab ta silmitsi süüdistustega rünnaku katse ja kunsti- ja kultuurikorralduse rikkumise katse (spordiürituse häirimine) eest.
