Kui lähedal me oleme süütundeta lendamisele?
Säravad lennukid on viimastel kuudel naasnud tühjale sinisele taevale 30 000 jala kõrgusel, avades reisimisvõimalusi, kui nad pilvede vahelt mööda lendavad, teel filtreerimata päikesepaiste poole.
Lennuki pardal, turvaliselt näomaskide taga, on paljud reisijad oma põnevuses, et nad on taas õhus, tõrjunud vanu ebamugavusi, mis lennukiga reisimisega kaasnevad.
Lennukitoit ei ole kunagi varem nii hästi maitsnud.
Ja ometi jätab midagi kibedat maitset.
Maailm on muutunud pärast seda, kui me seda viimati uurisime, ja üks peamisi muutusi on see, et me tunneme suuremat muret kahju pärast, mida me oleme sellele tekitanud selliste tegevustega nagu lendamine.
Lennundus tekitab 2,8% ülemaailmsest CO2-heitest ja isegi enne hiljutisi COP26 kliimakõnelusi on sellest saanud "lennu häbistamise" liikumise välklambi.
Pärast 200 riigi kliimakonverentsi kokkulepet vähendada kasvuhoonegaaside heitkoguseid 2030. aastaks on lennundussektor valmistunud kriisiks, sest üha rohkem inimesi tunneb muret lennureiside mõju pärast.
Mitmed lennuettevõtjad on juba lubanud pakkuda süsinikdioksiidivaba reisimist ja uurida alternatiivseid kütuseid, et vähendada saastet.
Elektrilennukite arengud, kuigi need on veel kaugeleulatuv võimalus pikamaalendude jaoks, on samuti suurendanud lootusi keskkonnahoidlikule lennundusele.
Nullilähedane süsinikdioksiidi heitkogus 2050. aastaks
Kui lähedal oleme me siis süütundeta ja tõeliselt vähese mõjuga lendamisele?
See on kindlasti tööstuse prioriteet.
Oktoobris toimunud aastakoosolekul andis Rahvusvaheline Lennutranspordi Assotsiatsioon (IATA) oma resolutsiooni, milles toetatakse süsinikdioksiidi heitkoguste nullilähedast taset 2050. aastaks.
See on suur ülesanne.
Prognoositakse, et 2050. aastaks hakkab aastas lendama 10 miljardit inimest, mis tänapäeva heitenormide kohaselt tähendab, et lennundussektor peab järgmise kolme aastakümne jooksul kokku 21,2 gigatonni süsinikdioksiidi heitkogustega toime tulema.
IATA arvab, et see arv ei ole päris nii suur, kuna osa heitkoguseid saab vähendada puhtamate energiaallikate kasutuselevõtu ja parema lennukite disaini abil.
"Võimalik stsenaarium on, et 65% [süsinikdioksiidi] vähendatakse säästvate lennukikütuste abil," ütles Willie Walsh, endine British Airwaysi juht, kes on nüüd IATA peadirektor, pressiteates.
Jätkusuutlikke kütuseid, mis on valmistatud sellistest materjalidest nagu puidujäätmed, tubakas või suhkruroo, saab juba praegu kasutada paljudes uuemates reaktiivmootorites ilma igasuguse muudatuseta.
Walsh ütleb, et uued jõuseadmed, sealhulgas vesinik, tagavad veel 13%, samas kui tõhususe parandamine moodustab veel 3%.
Ülejäänud osaga saaks tema sõnul tegeleda "süsinikdioksiidi kogumise ja säilitamise ning kompensatsiooni abil".
