Kas lapsevanemaks olemine tekitab stressi?
Evolutsioon võib seletada, miks
Mida saavad sipelgad ja mürakad meile õpetada kasvatamise kohta?
Evolutsioonibioloog Nichola Raihani paljastab iidsed sotsiaalsed instinktid, mis kujundavad meie peresid tänapäevalgi.
Võtsin oma lastelt puldi ära ja istusin diivanil, valmistudes selleks, mis ees ootab.
Oli märts 2020 ja uue ja ohtliku koronaviiruse juhtumite arv kasvas siin Ühendkuningriigis kiiresti.
Meie peaminister kavatses välja kuulutada blokeeringu.
Koolid ja lasteaiad kavatseti sulgeda.
Nagu miljonid teisedki lapsevanemad, pidin ka mina saama oma väikeste laste tegelikuks kooliõpetajaks.
See mõte täitis mind hirmuga.
Ma ei olnud ainus, kes nii tundis.
Minu telefon surises, kui kooli WhatsAppi kanalisse jõudsid sõnumid, kus vanemad mõtlesid, kuidas nad saavad oma päevatööga seotud nõudmisi esiotsa adverbiaalide ja pika jaotuse ümber mahutada.
Järgnevate kuude jooksul tundsid paljud vanemad oma vaimset ja füüsilist tervist laastavalt.
Sellele järgnesid rohkem sulgemisi ja koolide sulgemisi ning teateid vanemate stressi, ärevuse ja depressiooni murettekitavast suurenemisest.
Paljud küsisid endalt, miks see nii raske on.
Kas me ei peaks olema loomupäraselt head oma noorte kasvatamisel ilma välise abita?
Kas inimesed ei tulnud minevikus ikkagi ilma koolide ja päevakodudeta toime?
Evolutsioonibioloogina ei tea ma vastuseid kõigile pandeemiaga seotud perekonnakriisidele, kuid ühe asja võin ma kindlalt öelda: inimesed on liigina hämmastavalt halvasti varustatud, et tulla toime vanemlusega üksinda.
