Tänupühal IED-ga haavata saanud merejalaväelane pühendas pühade hooaja tänu andmisele sõduritele
Enamiku jaoks tähendab tänupüha perekonna, toidu ja pidustuste rõõmsat aega.
Kuid mereväe seersant Gabriel Martinezi jaoks tähistab see püha traumeerivat sündmust, mille tagajärjel kaotas ta mõlemad jalad vigastuse tõttu, mille ta sai USA-s välismaal teenides.
Martinez oli oma teisel lähetusel, kui ta astus 26. novembril 2010 Afganistanis Helmandi provintsis improviseeritud lõhkeseadeldisele (IED), mille tagajärjel amputeeriti tal mõlemad jalad.
Pärast ulatuslikku taastumisprotsessi on Martinez, kes on nüüdseks meditsiiniliselt pensionile jäänud, teinud koostööd Semper Fi & America's Fundiga, et anda sel pühadeajal oma kaasveteranidele midagi tagasi.
"Semper Fi Fund ja America's Fund on olnud osa minu perekonnast alates vigastusest ja ma olen vaid üks miljonitest veteranidest, keda nad on aidanud vaimus, kehas ja hinges," ütles Martinez "Fox News Live'ile" tänupühal.
"Alates sellest, kui ma haavata sain, on nad abistanud peaaegu igas aspektis, mis neil on.
Nii paljud helded ameeriklased on valmis andma rahalist väärtust ja toetust, nii et see aeg aastas on eriti eriline mitte ainult minu jaoks, vaid ka fondi jaoks," ütles ta.
Mittetulundusühing 501 pakub mitmesuguseid programme, et aidata haavatud veterane kõikides Ameerika Ühendriikide relvajõudude harudes.
Algatus "Double Down for Veterans", mis on Bob ja Renee Parsons Foundationi dollaripõhine süsteem, on praegu aktiivne kuni aasta lõpuni, ütles Martinez.
