Kanalisurmad: Inimeste salakaubavedajad reklaamivad avalikult Facebookis
Sky News on paljastanud salakaubavedajate võrgustiku, kes postitavad sotsiaalmeedias avalikult Euroopasse suunduvaid marsruute.
Tee leidmine üle kanali on sama lihtne kui sisestada Facebooki "smugeldaja".
Sky News on leidnud, et sotsiaalmeedia platvormil tegutseb avalikult salakaubavedajate võrgustik, mis ei ole kaugeltki varjatud maailm.
Regulaarselt tuuakse esile marsruute Euroopasse ja Ühendkuningriiki ning postitusi, kus on kujutatud Union Jacki ja Big Beni pilte.
Üks salakaubavedaja väitis isegi, et suudab klientidele Briti passi teha.
See on üks viimaste aastate suurimaid surmajuhtumeid, sest 27 inimest hukkus La Manche'i väina ületamise katsel.
