Kuidas armastus suurkasside ja leopardi "müüdi" vastu pani aluse selle loodusfotograafi karjäärile
Inimesed reisivad üle ookeanide ja teiselt poolt maailma, et näha Krugeri rahvuspargi imesid.
Lõuna-Aafrika ulukireservaat loodi rohkem kui 120 aastat tagasi ja kuulub maailma parimate rahvusparkide hulka.
Seiklushimulised külastajad loodavad kohata "viit suurt" - lõvi, leopardid, elevandid, ninasarvikud ja pühvlid - ja kui on õnne, siis jäädvustada seejuures ka mälestusväärseid fotosid.
"Meie loomad muudavad loodusfotograafia põhimõtteliselt moodsaks," ütleb Rodney Nombekana, safari giid, kes on uhke selle üle, et annab külastajatele kaamerarulli põhjusi Krugeri metsloomadesse armumiseks.
"Nii ei hinda nad mitte ainult elusloodust, vaid osalevad ka meie looduse säilitamises."
Nombekana safaril viibivad turistid võivad leida end suurepärasest positsioonist, et jäädvustada täiuslik kaader - sest Nombekana on ise loodusfotograaf, mis on tema sõnul tema kirg, mille juurde ta sattus aastaid tagasi, kui ta juhtis safarigruppi läbi ühe teise pargi.
"Juhtus nii, et päikeseloojangu ajal istus leopard ühel kaunil kaljul, võtsin välja oma mobiiltelefoni ja tegin sellest leopardist pildi," meenutab Nombekana.
"Kui ma koju jõudsin, vaatasin pilti ja mõistsin, et see oleks kena, kui see oleks tehtud korraliku kaameraga."
Niisiis ostis Nombekana endale stardikaamera komplekti.
Nagu leopardi puhul, leidis ta, et teda tõmbab suurkiskjate pildistamine - see vaimustus, mis tema sõnul tekkis tõenäoliselt tema lapsepõlves Ida-Kapi maapiirkondades.
"Küla vanemad rääkisid meile alati leopardist," selgitab ta.
"See oli alati müüt, et on olemas see loom, mida nimetatakse leopardiks.
Me ei näinud seda tegelikult kunagi.
See on alati olnud minu unistus, et ma näeksin leopardi looduses ja kui ma esimest korda nägin ühte, oli see lihtsalt uskumatu."
