Arbery mõrvas süüdi mõistetud mehed lähevad vihkamiskuritegude eest föderaalkohtusse
Gruusia kohtus Ahmaud Arbery mõrvas süüdi mõistetud kolme mehe juriidilised probleemid ei ole kaugeltki lõppenud, sest kolmik seisab järgmisel aastal silmitsi föderaalse vihakuriteo ja inimröövi süüdistusega.
Travis McMichael, 35, tema isa Gregory McMichael, 65, ja nende naaber William "Roddie" Bryan, 52, seisid Georgia osariigi kohtus silmitsi üheksa kriminaalsüüdistusega: üks süüdistus kurjategija mõrvas, neli süüdistus mõrvas, kaks süüdistus raskes kallaletungis, üks süüdistus valevangistuses ja üks süüdistus kuriteo toimepanemise katses.
Travis McMichael mõisteti kolmapäeval süüdi kõigis üheksas süüdistuses 2020. aasta veebruaris Gruusias toimunud mustanahalise Arbery mõrvas.
Gregory McMichael tunnistati süüdi ühes kurjategija mõrvasüüdistuses ja süüdi teistes süüdistustes.
Bryan tunnistati süüdimatuks ühes kurjategija mõrvas, ühes mõrvas ja ühes raskes kallaletungis ning süüdi teistes süüdistustes.
