Expedia lõpetab selliste puhkusereiside müügi, mis sisaldavad elamusi vangistuses peetavate delfiinide ja vaaladega
Pärast Expedia loomade heaolu poliitika muutmist teatas ettevõte, et "atraktsioonid ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja teiste vaalaliste esinemisi või suhtlemist nendega, ei ole meie saitidel enam saadaval".
Reisifirma Expedia on lõpetanud selliste puhkusereiside müügi, mis hõlmavad vangistuses peetavate delfiinide ja vaalade esinemisi.
Expedia Group ütles: "Me kohandasime hiljuti oma loomade heaolu poliitikat.
"Selle tulemusena ei ole meie saitidel enam võimalik kasutada atraktsioone ja tegevusi, mis hõlmavad delfiinide ja teiste vaalaliste esinemisi või suhtlemist nendega."
Pressiesindaja ütles Mail on Sunday'le, et ettevõte jätkab piletite müüki "mereäärsetesse varjupaikadesse, mis pakuvad vangistuses elavatele loomadele püsivat elukeskkonda mere ääres", kui need "on akrediteeritud ja ei sisalda suhtlemist või etendusi".
Ettevõtte sõnul võtab muudatuse rakendamine aega ja ta kavatseb protsessi lõpule viia 2022. aasta alguseks.
