Kuidas ilm mõjutab tänupüha menüüd
Kui te olete kunagi mõelnud, kuidas ilm mõjutab seda, mida te tänupühaks serveerite, siis FOX Weather on teid katnud.
Ja kui otsite midagi, millest sel aastal õhtusöögilauas rääkida, siis laadige kindlasti alla FOX Weather'i rakendus ja vaadake 7 FOX Weather'i tänupüha päeva vestluse alustajat!
1. Pühade hooaeg on käes, mis tähendab rohkem pirukaid, eriti selliseid lemmikuid nagu pekaanipirukas.
Ja ükskõik, kuidas te seda ka ei ütleks, selle aasta pekaanisaak tõi USA koduküpsetajatele ja ettevõtetele häid uudiseid.
2. Jõhvikad on üks kolmest Ameerika Ühendriikides levinud puuviljast, mida korjatakse ainult viies osariigis - Massachusettsis, New Yorgis, New Jerseys, Wisconsinis ja Oregonis.
FOX Weather multimeediaajakirjanik Katie Byrne käis New Jersey's, et näha, kuidas saaki igal aastal koristatakse ja kuidas ilmastik võib saaki oluliselt mõjutada.
3. Tänupüha ajal on raske olla kalkun, kuid üks asi, mis suurtel lindudel ei ole, on see, et nad hukkuvad vihma käes, kui nad taevasse vaatavad.
See on puhtakujuline klatš.
4.
Pühapäeva õhtul algab Hanuka.
Pärast seda, kui juudid võitlesid Jeruusalemmas asuva Püha templi tagasivõitmise eest, leidsid nad vaid ühe päeva jagu oliiviõli, mida kasutada igapäevaseks menora süütamiseks.
Imekombel põles see väike kogus õli kaheksa ööd järjest.
Ja sellest ajast alates on oliiviõli jätkanud mitte ainult menora süütamise, vaid ka südame tervise edendamist.
Kuid hiljutiste ekstreemsete ilmastikunähtuste tõttu on riik, kus toodetakse kõige rohkem oliive, tundnud selle mõju.
5. Kas teadsite, et riigi suurim kõrvitsatootja oleks võinud tänavu hävida?
Populaarse kõrvitsapiruka täidise kättesaadavus võib olla päästetud pärast seda, kui üks Illinoisi osariigi põllukultuuriteadlane avastas veevormi.
6. Olenemata sellest, kas need on kaetud vahukommidega või kaetud pruuni suhkru ja kaneeliga, on jamssid tänupüha põhiliseks lisandiks.
Ja kas nad teile meeldivad või mitte, jääb iidne küsimus: Mis vahe on jamssil ja bataadil?
