Venemaa uurib Netflixi LGBT-sisu tõttu
Venemaa ametnikud uurivad Netflixi pärast seda, kui perekondade kaitsmise volinik süüdistas ettevõtet "homopropaganda" seaduse rikkumises, vahendab Reuters.
Volinik väitis, et osa LGBTQIA+-teemalist Netflixi sisu on hinnatud 16-aastastele ja vanematele sobilikuks.
Riigi seadused ei luba "mittetraditsiooniliste seksuaalsuhete propaganda" levitamist alla 18-aastaste seas.
Siseministeerium uurib väidetavalt kaebust.
Kui leitakse, et Netflix on seadust rikkunud, ähvardab teda kuni miljoni rubla (13 390 dollarit) suurune trahv.
Veelgi olulisem on see, et teenus võidakse ajutiselt peatada.
Netflixi allikas ütles Vedomostile, et ettevõte ei leidnud novembris toimunud läbivaatamise käigus ühtegi LGBT-sisu, mis oleks hinnatud 16+.
Ajaleht teatas sel kuul ka, et ametnikud võivad keelata voogedastusteenuste puhul, et nende raamatukogudes on sarjad ja filmid, mis kujutavad "ebatraditsioonilisi seksuaalsuhteid ja seksuaalseid kõrvalekaldeid", sealhulgas selliseid nagu "Fifty Shades of Gray" ja "Billions".
Euroopa Inimõiguste Kohus otsustas 2017. aastal, et 2013. aastal vastu võetud "propagandaseadus" diskrimineerib LGBTQIA+ inimesi ning rikub Euroopa lepingu eeskirju ja õigust sõnavabadusele.
Ka aktivistid ja lääneriikide esindajad on määrust kritiseerinud.
Vahepeal on Venemaa võtnud sihikule välismaised tehnoloogiaettevõtted laiemalt.
Sel nädalal teatas ta, et Apple, Facebooki emafirma Meta, Google, TikTok, Telegram ja Twitter peavad aasta lõpuks looma riigis ametliku esinduse, kui nad seda veel ei ole teinud.
