Dave Chappelle ei tagane, kui DC alma materi tudengid teda üllatusvisiidil "bigotiks" nimetavad
Koomik Dave Chappelle tegi üllatusvisiidi oma alma mater'ile Washingtonis, kus mõned tudengid ootasid väidetavalt, et ta vabandaks pärast tagasilööki tema tänavu Netflixis avaldatud populaarse komöödiasarja "The Closer" pärast.
"Ma olen 16 ja ma arvan, et sa oled lapsik, sa käid sellega nagu laps," ütles üks õpilane, lisades, et Chappelle on "bigot", teatas Politico Playbook neljapäeval pärast ürituse osalejatega rääkimist.
"Mu sõber, kogu lugupidamise juures ei usu, et sa suudaksid teha ühtegi sellist otsust, mida mina pean ühel päeval tegema," vastas ta sündmust jutustavate üliõpilaste sõnul.
Chappelle on aastaid seisnud silmitsi tagasilöökidega ja väidetega, et ta on "transfoobne" oma stand-up-naljadega, sealhulgas pärast seda, kui eelmisel kuul ilmus Netflixis "The Closer", kus ta tegi selliseid kommentaare nagu "sugu on fakt".
Trans-kogukond ja mõned Netflixi töötajad kiitsid seda eriprogrammi, kuid üldsuse seas on see saanud kõrgeid reitinguid.
Ta esines teisipäeval Duke Ellingtoni kunstide koolis, kus 580 õpilast täitsid auditooriumi, vahendab Politico Playbook.
Koomik lõpetas kooli 1991. aastal.
Algselt lükkas kool tema esinemise 23. novembrist 22. aprillile, kuna õpilased ähvardasid protestiks välja astuda, enne kui ta ilmselt pöördus tagasi esialgse plaani juurde.
Politico teatas, et ta vastas veel ühele õpilase vaenulikule küsimusele: "Ma olen parem kui kõik pillimehed, kunstnikud, ükskõik, mis kunsti te siin koolis teete, praegu olen ma parem kui teie kõik.
Ma olen kindel, et see muutub.
Ma olen kindel, et te olete varsti üldtuntud nimed."
"Teie komöödia tapab," karjus talle üks teine õpilane.
