COVID-19: Ühendkuningriigis on pandeemia algusest saadik kokku üle 10 miljoni juhtumi.
Viimased valitsuse andmed näitasid ka, et veel 147 inimest on surnud COVIDi tõttu.
Ametlikud andmed näitavad, et Ühendkuningriigis on pandeemia algusest saadik olnud üle 10 miljoni COVIDi juhtumi.
Valitsuse andmetel on viimases päevases voorus positiivseteks osutunud inimeste arv 47 240.
Tänased andmed näitasid ka, et veel 147 inimest on surnud COVID-i tõttu.
Arvud näitasid ka, et 19. ja 25. novembri vahel teatatud juhtumid kasvasid 9,5% võrreldes eelneva seitsme päevaga.
Veel 147 inimest suri 28 päeva jooksul pärast positiivset COVID-testi, mis tähendab, et seitsmepäevane kogusumma vähenes 14,8% võrreldes eelmise nädalaga.
Vahepeal oli Ühendkuningriigis 24. novembriks tarnitud kokku 50 852 133 COVID-vaktsiini esimest annust, mis on 24 579 võrra rohkem kui eile.
Samuti anti ligikaudu 46 232 258 teist annust, mis tähendab 23 439 annuse kasvu.
Kokku anti 16 383 575 kordusannust ja kolmandat annust, mis on 378 946 võrra rohkem kui eelmisel päeval.
Viimased arvud tulevad, kuna Euroopa võitleb oma viimase COVID-lainaga.
Varem täna kuulutas Tšehhi valitsus 30 päevaks välja erakorralise seisukorra seoses haigestumiste arvu suurenemisega, samal ajal kui Saksamaal oli 100 000 COVIDiga seotud surmajuhtumit.
Ametist lahkuv kantsler Angela Merkel ütles pressikonverentsil: "See päev, mil me peame leinama 100 000 koronaviiruse ohvrit, on kurb päev."
Prantsusmaal teatasid ametivõimud, et jätkuvale kriisile reageerimiseks tehakse võimendussüstid kättesaadavaks kõigile üle 18-aastastele, mitte ainult üle 65-aastastele ja neile, kellel on tervisehäired.
