Apple kaebab väidetava iPhone'i häkkimise eest kohtusse nuhkvaraettevõtte NSO Groupi
Apple ütles, et tema kohtuprotsess saadab selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu kasutada võimsat riigipoolset nuhkvara nende vastu, kes püüavad maailma paremaks muuta."
Apple on esitanud kohtuasja NSO Groupi vastu, mis on eraõiguslik spioonivara ettevõte, mida on süüdistatud despootlike režiimide varustamises vahenditega nende kriitikute mobiiltelefonidesse häkkimiseks.
Teisipäeval Põhja-Californias esitatud hagi kirjeldab NSO Groupi kui "amoraalset 21. sajandi palgasõdurit", kes arendab tehnoloogiat, mis "kutsub üles rutiinset ja jultunud kuritarvitamist", nagu Apple on üksikasjalikult kirjeldanud.
See järgneb sarnasele juhtumile, mille on algatanud WhatsApp, ja see järgneb sellele, et USA valitsus kehtestas selle kuu alguses Iisraeli ettevõttele sanktsioonid põhjendusega, et see võimaldas välisriikide valitsustel "pahatahtlikult sihtida valitsuse ametnikke, ajakirjanikke, ärimehi, aktiviste, akadeemikuid ja saatkonna töötajaid".
Kaubandusministeerium selgitas, et sanktsioonid on "osa Biden-Harrise'i administratsiooni jõupingutustest seada inimõigused USA välispoliitika keskmesse, sealhulgas töötades repressioonideks kasutatavate digitaalsete vahendite leviku tõkestamise nimel".
Pärast seda ütles Ühendkuningriigi riikliku küberturvalisuse keskuse juht Lindy Cameron, et Pegasus Papersi lood - mis seostavad ettevõtte nuhkvara vahendeid potentsiaalselt tuhandete ohvritega - "näitasid midagi, mille kohta me oleme varemgi punase lipu tõstnud; keerukate küberekspluateerimise toodete kaubanduslik turg".
Apple ütles, et tema kohtuprotsess saadab selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu kasutada võimsat riigipoolset nuhkvara nende vastu, kes püüavad maailma paremaks muuta."
Ettevõte lisas, et ta teavitab "väikest arvu kasutajaid", kes on langenud NSO Groupi tehnoloogia ohvriks, mis võib paljastada valitsuse kuritarvitusi.
