Waukesha paraadirünnak: Darrell Brooks'i eest 1 000 dollari suurune kautsjon enne jõuluvägivalla toimumist.
Waukesha paraadi kahtlusaluse Darrell Brooksi vabastamine vaid 1000 dollari suuruse kautsjoni eest nädalaid enne surmaga lõppenud rünnakut ajendas Milwaukee ringkonnaprokuröri teatama, et ta uurib oma büroo taotlust nii väikese summa kohta.
Kuid see oli kohtukomissar, mitte madalama astme prokurör, kes nõustus ja tegi tee vabaks Brooksi vabastamiseks.
Kohtudokumentides on Brooksi süüdistuse esitamisel viibinud volinikuna märgitud Cedric Cornwall.
Ta ei vastanud e-kirjadele, milles paluti selgitusi, ja keegi ei võtnud vastu mitmeid kõnesid tema nime all registreeritud telefonile.
Mitmed eksperdid, sealhulgas endised prokurörid, politseinikud ja kaitsjad, ütlesid Fox News Digitalile, et Brooksi kautsjon tundus liiga madal kuriteo eest: väidetavalt lõi ta naist, varastas tema telefoni ja sõitis üle sama maasturiga, mida arvatavasti kasutati nädalaid hiljem veresauna tekitamiseks perekondlikul pühadeparaadil.
Tal oli ka süüdistus teise tulirelvakuriteo eest, mille kohta oli Nevadas kehtiv vahistamismäärus, ja ta oli kautsjoni tasumata jätmise eest süüdi.
