EL soovib blokeerida poliitilisi reklaame, mis on suunatud inimeste etnilise kuuluvuse või usutunnistuse alusel
Euroopa Komisjon, Euroopa Liidu täitevorgan, on teinud ettepaneku keelata teatud tüüpi suunatud poliitilised reklaamid, milles kasutatakse tundlikke isikuandmeid, sealhulgas etnilist päritolu, usutunnistust, tervislikku seisundit või seksuaalset sättumust, välja arvatud juhul, kui kasutajad annavad selleks selgesõnalise nõusoleku.
Kui eeskirjad jõustuvad, peavad reklaamijad esitama selged üksikasjad kriteeriumide kohta, mida nad kasutavad sihtrühmadele suunamiseks, samuti "võimendusvahendid või -meetodid", mida nad kasutavad.
Iga reklaam peaks olema läbipaistvam, sest see peaks näitama selle eest maksnud isiku või organisatsiooni nime, samuti avalikustama, kui palju kulutati, kust raha tuli ja milline on reklaami seos valimiste või rahvahääletusega.
Euroopa Komisjon loodab, et need meetmed aitavad kaitsta valimiste terviklikkust, kuna need raskendavad kampaaniate jaoks marginaliseeritud rühmadele suunatud ja nende eksitamist.
Ta ütles, et inimesed peaksid olema võimelised kergesti aru saama, kui nad näevad tasulist poliitilist reklaami, olgu see siis internetis või väljaspool seda, ning osalema poliitilistes aruteludes, ilma et neid mõjutaks sekkumine, manipuleerimine või väärinfo.
