Philadelphia tähistab 500. mõrva 2021. aastal pärast naise surmavat tulistamist
Philadelphia tabas kolmapäeval sünge verstaposti, kui linnas toimus selle aasta 500. mõrv, mis on pärast aastaid kestnud suhtelist rahu mitmes linnas üha suurema vägivallaga seotud.
Viimane tapmine hõlmas 55-aastast naist, kelle politseiametnikud leidsid kolmapäeval umbes kell 16.30 mitu korda tulistatuna.
Hiljem suri ta haiglas.
"Iga mõrvaga kaasneb sügav kaotus.
Kuid meie linna jaoks on selline traagiline verstapost - 500 inimelu, mis on katkenud - selline kaal, mida on peaaegu võimatu tõeliselt mõista," ütles politseiülem Danielle Outlaw oma avalduses.
Demokraat Jim Kenney, linnapea, süüdistas vägivalla kasvus ebaseaduslikke relvi, mis tuuakse linna, ja kritiseeris osariigi seadusandjaid selle eest, et nad ei tee piisavalt rangemate relvaseaduste kehtestamiseks.
"Meie kogukondades ringluses olevate relvade hulk on rekordiliselt suur," ütles ta kolmapäevasel pressikonverentsil linna juhtide ja kogukonnaliikmete keskel.
"[Kriminaalrelvad] liituvad ebaseadusliku ja seadusliku relva merega, mis on hetkesoojuses kättesaadavad, muutes selle, mis oleks võinud jääda vaidluseks, mõrvaks."
"See kõik on seotud ahnusega.
On inimesi, kes teenivad raha nende relvade müügiga ja seadusandja, mitte minu taga olevad inimesed, ei hooli," lisas ta.
"Neid ei huvita, kui palju inimesi tapetakse.
See on naeruväärne."
