Bidenovo Ministerstvo spravedlnosti „nechce ozbrojené občany“
Člen Sněmovny reprezentantů Andrew Clyde (Republikán za stát Georgia) se ve čtvrtek sešel se zpravodajským portálem Breitbart News a hovořil o svých plánech zablokovat pravidlo úřadu ATF o pistolových předpažbích a o svém přesvědčení, že Bidenovo Ministerstvo spravedlnosti „v první řadě nechce ozbrojené občany“.
Clyde jasně vyjádřil svůj nesouhlas s pravidlem o pistolových předpažbích.
Důvody jeho nesouhlasu zahrnují jak obecné, tak konkrétnější námitky.
Obecně vyjádřil přesvědčení, že naši Otcové zakladatelé nestanovili plán vládnutí, který by zahrnoval federální agentury, jež by vydávaly zákony namísto zákonodárného sboru.
Řekl: „Ministerstvo spravedlnosti je tu od toho, aby právo vymáhalo, ne aby ho vytvářelo. Když máte výkonnou moc, která vytváří zákony a zároveň je prosazuje, pak máte krále a království. Naši zakladatelé po králi nevolali a v Ústavě Spojených států království neustanovili.“
Clyde poté přešel ke konkrétním informacím o pravidle o pistolových předpažbích a vyjádřil svou obavu, že toto pravidlo je součástí větší snahy úřadu ATF o širší registraci střelných zbraní.
Poznamenal: „To, co úřad ATF chce, je rozšířit registrační databázi pro Národní zákon o střelných zbraních. Chce registrovat lidi po celé zemi, protože, jak víme, registrace předchází konfiskaci. A konfiskace je podle mého názoru konečným cílem, protože toto Ministerstvo spravedlnosti nechce mít ozbrojené občany.“
Dodal: „Ale Ministerstvo spravedlnosti chce mít registrované občany, aby vědělo, kdo co má, a mohlo po nás jít.“
Clyde tvrdí, že pravidlo úřadu ATF o pistolových předpažbích se zrodilo v tomto prostředí nepřátelství vůči Druhému dodatku a soukromému vlastnictví zbraní, a hodlá proti němu bojovat zuby nehty.
Řekl, že má „tři nástroje“, kterými může proti pravidlu bojovat.
Prvním z těchto nástrojů je zákon SHORT a druhým je zákon o přezkumu Kongresem.
30. ledna zpravodajský portál Breitbart News citoval Clydea, který nastínil svůj plán „znovu předložit zákon Stop Harassing Owners of Rifles Today, neboli zákon SHORT, který by zrušil prvky Národního zákona o střelných zbraních, a tím zakázal úřadu ATF registrovat a zakazovat pistole se stabilizačními předpažbími.“
Poznamenal také, že „předloží rozhodnutí o neschválení podle zákona o přezkumu Kongresem, aby zrušil nezákonné překročení pravomocí Bidenovy administrativy“.
Oba zákony, SHORT a zákon o přezkumu Kongresem, mají možnost zablokovat pravidlo úřadu ATF o pistolových předpažbích.
Jak však Clyde ve čtvrtek řekl zpravodajskému portálu Breitbart News, velkou výzvou je, že obě tyto cesty budou nakonec vyžadovat podpis prezidenta Bidena, a to buď k přijetí legislativy zákona SHORT, nebo k finalizaci rozhodnutí o neschválení podle zákona o přezkumu Kongresem.
Dal jasně najevo, že získat Bidenův podpis není nemožné, protože existuje několik způsobů, například legislativa zákona SHORT by mohla být přidána k jiným, větším zákonům, které demokraté velmi touží schválit.
Clyde však naznačil, že existuje i třetí způsob, jak pravidlo úřadu ATF o pistolových předpažbích zablokovat.
Řekl: „Jsem členem dotačního výboru a můžeme toto pravidlo o pistolových předpažbích zrušit prostřednictvím takzvaného omezujícího pozměňovacího návrhu. Můžeme toto pravidlo doslova zrušit a v podstatě říct: „Na provádění nebo prosazování tohoto konkrétního pravidla o pistolových předpažbích se nesmějí vynakládat žádné peníze.“
A totéž můžeme udělat i s pravidlem úřadu ATF o pouzdru úderníku nebo závěru / tělu z loňského srpna.
Myslím si, že obě tato pravidla je třeba zrušit, a těším se na spolupráci s našimi přisvojovateli.
AWR Hawkins je oceňovaným sloupkařem zpravodajského portálu Breitbart News a autorem/kurátorem Down Range with AWR Hawkins, týdenního newsletteru zaměřeného na všechno týkající se Druhého dodatku, rovněž pro zpravodajský portál Breitbart News.
Je politickým analytikem rádia Armed American Radio a ambasadorem organizace Turning Point USA.
AWR Hawkins je držitelem doktorátu z vojenské historie se zaměřením na válku ve Vietnamu (říční námořnictvo), americké námořnictvo od jeho vzniku, občanskou válku a raně novověkou Evropu.
Sledujte ho na Instagramu: @awr_hawkins.
K odběru Down Range se můžete přihlásit na adrese breitbart.com/downrange.
Obraťte se přímo na něj na adrese awrhawkins@breitbart.com.
