„Doufáme,“ že Biden má plán, jak se vypořádat s ukončením platnosti hlavy 42, „ale pokud ano, ještě se o něj plně nepodělili“
V pátečním vydání pořadu „MTP Now“ stanice NBC vystoupil guvernér státu Colorado Jared Polis (zvolený za Demokraty) řekl, že má „velké obavy“ z toho, co se stane, až v květnu skončí platnost hlavy 42, a že doufá, že Bidenova administrativa má plán na to, až tato politika skončí, a že „pokud ho má, ještě se s námi o něj plně nepodělila“.
A uvedl „řekli jsme, že plán potřebujete vy. Chceme, aby ho s námi posoudili.“
Polis prohlásil, že by si přál, aby se během setkání guvernérů v Bílém domě věnovalo více času problému přistěhovalectví, ale tento problém „přišel na řadu“.
Části jednání se účastnil i ministr Mayorkas.
A tak jsme se znovu zmínili o tom, že máme velké obavy z toho, co se stane, až v květnu skončí platnost hlavy 42, a proto se musíme ujistit, že federální vláda má plán.
Doufáme, že má.
Pokud má, zatím se s námi o něj plně nepodělila.
Ale řekli jsme, že plán potřebujete vy.
Chceme, aby ho společně s námi posoudili.
Chceme se ujistit, že se v trojnásobném nebo pětinásobném měřítku nestane to, co jsme zažili už v prosinci, to by byla pro zemi katastrofa a pro Bidenovu administrativu by to bylo hrozné.
Sledujte Iana Hanchetta na Twitteru @IanHanchett
