Společnost McDonald’s stáhla „nevkusnou“ reklamu v blízkosti krematoria – RT World News
Společnost McDonald’s se omluvila poté, co byla reklama na hamburger „McCrispy“ tohoto řetězce rychlého občerstvení umístěna v blízkosti krematoria ve Velké Británii – ačkoli někteří místní obyvatelé v tom viděli vtipnou stránku věci.
Na základě množících se stížností obyvatel města Truro v britském hrabství Cornwall se řetězec restaurací zavázal pobuřující reklamu odstranit.
V pátek si získala pozornost na sociálních sítích, protože byla umístěna na rušné silnici přímo naproti zařízení, které nabízí kremační služby.
Jasně osvětlenou reklamu, která byla umístěna přímo za cedulí mířící na krematorium, označili někteří rozzlobení místní obyvatelé za „nevkusnou“.
„I když to dokážu pochopit z té vtipné stránky, je to nevkusné a jsem si jistá, že někteří truchlící rodinní příslušníci to při návštěvě Penmountu během pohřbu a kremace blízkého člověka neuvidí rádi,“ uvedla jedna z obyvatelek, jejíž tchyně byla v pohřebním ústavu zpopelněna loni, jak ji citovala britská média.
Ne všichni však byli nešťastným umístěním reklamy tak pohoršeni, jeden z místních poznamenal, že reakce člověka na ni bude pravděpodobně ovlivněna tím, „před jak dlouhou dobou jste ceduli s nápisem krematorium následovali v černém obleku“.
Jeden člověk řekl, že „spadl smíchy ze židle“, když si reklamy všiml na internetu, zatímco jiný místní poznamenal, že to není „o nic horší“ než rozhodnutí rady hrabství zabývat se myšlenkou povolit stavbu krematoria „vedle pečovatelského areálu pro důchodce“.
Místní média v pátek zveřejnila prohlášení společnosti McDonald’s, které bylo vydáno krátce poté, co se snímek reklamy objevil na internetu, a ve kterém řetězec restaurací uvedl, že reklamu odstraní co nejdříve.
„O dopravní značce v blízkosti této autobusové zastávky jsme nevěděli. Vzhledem k obavám, které vyjádřil zpravodajský portál CornwallLive, jsme však požádali o odstranění naší reklamy,“ uvedla značka rychlého občerstvení.
Rada hrabství Cornwall, která provozuje krematorium i přístřešek na autobusové zastávce, na němž je reklama umístěna, se na dotaz místních médií odmítla k pozdvižení vyjádřit.
