Poslední komunistický vůdce Východního Německa zemřel ve věku 95 let
BERLÍN (AP) – Zemřel Hans Modrow, který zastával úřad posledního komunistického vůdce východního Německa během bouřlivého období, které skončilo prvními a jedinými svobodnými volbami v zemi.
Bylo mu 95 let.
Modrow zemřel v sobotu brzy ráno, uvedla na Twitteru parlamentní skupina Levicové strany.
Modrow, reformní komunista, převzal Východní Německo krátce po pádu Berlínské zdi a později přizval do vlády opoziční síly, ale nedokázal zpomalit sílící snahu o znovusjednocení Německa.
„Celý mírový průběh nastolení německé jednoty byl právě jeho zvláštní zásluhou“ napsala Levice na Twitteru. „Což zůstane jeho politickým odkazem.“
Během šestnáctiletého působení v čele komunistické strany v Drážďanech, které začalo v roce 1973, si Modrow vybudoval pověst odpůrce establishmentu.
Odmítl stranické výhody a trval na tom, že bude bydlet v normálním bytě.
Post v nejvyšším východoněmeckém vedení mu unikal, dokud se v listopadu 1989 – několik dní po pádu Berlínské zdi – nestal premiérem, což byla dříve málo významná funkce.
Když na začátku prosince odstoupil vůdce Egon Krenz zastávající tvrdou linii a jeho vládnoucí politbyro, Modrow se stal vrcholnou politickou osobností Východního Německa.
Komunisté však již nemohli rozhodovat sami.
Následující měsíc souhlasil se sdílením moci se stále hlasitější opozicí a za rostoucích nepokojů posunul termín prvních svobodných voleb ve Východním Německu na březen 1990.
I když prodemokratická shromáždění rychle získávala chuť po sjednocení, komunisté se zpočátku stavěli proti jednáním o sjednocení.
V únoru 1990 však Modrow vyzval k jednání se Západním Německem o případné „sjednocené vlasti“, která by byla nezávislá na vojenských blocích a byla by řízena společným parlamentem v Berlíně.
Modrow vedl volební kampaň přejmenovaných komunistů, Strany demokratického socialismu, ale ani jeho osobní popularita nestačila na to, aby se strana neumístila až na třetím místě s 16% podporou.
Vítězem se stala aliance konzervativních stran, která se vyslovila pro rychlé sjednocení a kterou podpořila vláda západoněmeckého vůdce Helmuta Kohla.
Německo se pod Kohlovým vedením a jako člen NATO sjednotilo 3. října 1990, necelý rok po pádu Berlínské zdi.
Modrow se stal poslancem sjednoceného parlamentu, kde zasedal až do roku 1994, a čestným předsedou postkomunistické PDS – předchůdkyně dnešní opoziční Levicové strany. V letech 1999–2004 byl poslancem Evropského parlamentu.
Modrowova minulost v době vlády tvrdé komunistické linie ho několik let po sjednocení přivedla před soud.
V roce 1995 ho soud odsoudil za podněcování k falšování výsledků komunálních voleb v Drážďanech v květnu 1989.
Soud mu uložil devítiměsíční podmíněný trest a pokutu.
Modrow tvrdil, že proces je politicky motivovaný, a prohlašoval, že jeho výsledek prohloubí rozpory mezi východními a západními Němci.
Jeho právní zástupce argumentoval tím, že odčinil předchozí křivdy tím, že jako premiér dohlížel na svobodné volby.
V pozdějších letech byl členem rady starších Levicové strany.
„Hans byl hluboce upřímný a bojovný socialista,“ napsal na Twitteru předseda parlamentní frakce Levicové strany Dietmar Bartsch.
„Až do vysokého věku byl významným poradcem naší strany, jehož moudrost nám bude chybět.“
