Indická vláda po kritice stáhla výzvu k objímání krav na Den sv. Valentýna
Indická vláda již nepodporuje objímání krav na Den sv. Valentýna, přestože dříve žádala, aby tak lidé činili v zájmu podpory hinduistických hodnot.
Indická rada pro ochranu zvířat (AWBI) stáhla svou výzvu „Den objímání krav“ poté, co vyvolala kritiku politických soupeřů a uživatelů sociálních sítí.
Indické vládní orgány vyzvaly občany, aby se odklonili od západních romantických gest slavených na Den sv. Valentýna.
Nilandžan Mukhopadhyay, politický analytik, řekl, že výzva k objímání krav byla „naprosto šílená, odporující logice“.
Dodal, že rozhodnutí stáhnout výzvu bylo spíše proto, „aby se politika hindutvy (hinduistického nacionalismu) nezesměšnila tváří v tvář tvrdé kritice ze všech stran“.
Rada AWBI se v pátek vzdala své výzvy se slovy, že výzva „zůstává stažena“.
Teprve ve středu ve svém prohlášení uvedla, že „objímání krav (by) přineslo emocionální bohatství a zvýšilo individuální i kolektivní štěstí“.
Více o Indii
Rada dodává, že kráva je „páteří indické kultury a venkovské ekonomiky... díky své vyživující povaze matky“.
První oznámení vyvolalo smíšené reakce, protože někteří zveřejnili videa, na nichž krávy odmítají objetí a odbíhají pryč.
Jiní chtěli upřesnit, zda se výzva týká spíše následování své vlastní kultury než „slepého“ následování západních hodnot.
Mladí Indové obvykle tráví Den sv. Valentýna v parcích a restauracích, vyměňují si dárky a pořádají večírky.
Avšak ani objímání krav není nic nového – v některých částech světa je považováno za terapeutické a v Nizozemsku je známé pod názvem „koe knuffelen“.
Zbožní hinduisté uctívají krávu – známou jako gau mata neboli „kráva matka“ – a většina indických států zakazuje porážku krav.
V posledních letech někteří zastánci hinduistické tvrdé linie napadali obchody s valentýnským zbožím, pálili přáníčka a dárky a vyháněli páry držící se za ruce z restaurací a parků s tím, že tento den odporuje tradičním hodnotám a podporuje promiskuitu.
Hinduistické nacionalistické skupiny, jako jsou Šiv Séná a Badžrang Dal, tvrdí, že tyto zátahy pomáhají opětovně potvrdit hinduistickou identitu.
Kritici premiéra Naréndry Módího tvrdí, že jeho vláda prosazuje hinduistickou agendu a usiluje o nadvládu tohoto náboženství v sekulárním národě známém svou rozmanitostí.
Zatímco hinduisté tvoří téměř 80 % z téměř 1,4 miliardy obyvatel, většinu ostatních tvoří muslimové, křesťané, sikhové, buddhisté a džinisté.
