Chodkyně zemřela v nemocnici po srážce s autem v obci Cowdenbeath, muž byl zatčen
Po srážce s autem ve správní oblasti Fife zemřela chodkyně.
Osmatřicetiletá žena byla po nehodě na ulici Broad Street v obci Cowdenbeath v pátek kolem půl druhé odpoledne převezena do nemocnice Victoria Hospital ve městě Kirkcaldy.
V souvislosti s nehodou byl následně zatčen 24letý muž.
Policie žádá případné svědky nebo osoby, které mají záznam z kamery na palubní desce, aby se přihlásili.
Seržant Lee Walkingshaw řekl: „Naše vyšetřování pokračuje a žádáme všechny, kteří se pohybovali v okolí a byli svědky nehody, aby se s námi spojili.“
Chtěl bych také požádat všechny, kdo oblastí projížděli a mohli by mít záznam z kamery na palubní desce, který by nám mohl pomoci při vyšetřování, aby nás kontaktovali.
„Kdokoli, kdo může pomoci, ať se ozve skotské policii na číslo 101 a uvede číslo incidentu 1638 z pátku 10. února 2023.“
