V ČÍSLECH: Čtvrti Osla, kde žije nejvíce cizinců
Zhruba 177 000 z 634 000 obyvatel Osla se do Norska přistěhovalo z jiných zemí.
Pokud zahrneme i ty, kteří se narodili v Oslu rodičům cizincům, podíl přistěhovalců nebo osob s přistěhovaleckým původem se zvýší na více než třetinu.
Podle údajů národního statistického úřadu (SSB) tvoří v Oslu největší skupinu přistěhovalců občané z Asie včetně Turecka, kterých ve městě žije více než 62 985.
Druhou nejpočetnější skupinou pak jsou občané EU, EHP a Spojeného království, kteří tvoří necelých 10 procent obyvatel města.
Afričané tvoří třetí nejpočetnější skupinu přistěhovalců v Oslu, kde žije 28 020 lidí z Afriky.
Čtvrtou nejpočetnější skupinou jsou Evropané ze zemí, které nejsou součástí Spojeného království, EU nebo EHP, a to 15 566 obyvatel Osla.
Dál velikost skupin výrazně klesá.
Například v roce 2022 bylo jen necelých 7 000 občanů ze zemí Jižní Ameriky, zatímco občanů původem ze Severní a Střední Ameriky bylo něco málo přes 3 000.
Zatímco z Oceánie bylo v Oslu méně než 700 lidí.
Alna na severovýchodě města byla čtvrtí s největším počtem obyvatel z řad cizinců.
V roce 2022 zde bylo hlášeno k pobytu přibližně 18 257 cizinců.
Druhý nejvyšší počet obyvatel z řad cizinců měla módní čtvrť Grünerløkka nacházející se v přiměřené vzdálenosti od centra, a to 17 631 osob.
Ve čtvrti Gamle Oslo žilo také velké množství přistěhovalců – 17 631 osob, které se sem přistěhovaly z jiné země.
Údaje norského statistického úřadu ukázaly, že cizinci jsou rozptýleni po všech městských čtvrtích, například v Søndre Nordstrand, nejjižnější čtvrti Osla, bylo registrováno více než 14 000 přistěhovalců.
Mnoho přistěhovalců žilo také ve vyhledávaných oblastech, protože Frogner byla čtvrť s pátým nejvyšším počtem cizinců.
Zbylých deset čtvrtí v Oslu s největším počtem obyvatel z jiné země tvoří Stovner, Bjerke, Grorud, Østensjø a Sagene.
Na druhém konci spektra žilo ve čtvrti Marka jen 184 cizinců a v centrální čtvrti města jich žilo něco přes 700.
Dalšími čtvrtěmi s nejmenším počtem cizinců jsou Ullern, Vestre Aker a Nordstrand.
V těchto čtvrtích však žilo výrazně více přistěhovalců než v centru Osla a ve čtvrti Marka.
Osoby ze zemí EU a EHP a osoby ze Spojeného království žily převážně ve čtvrtích Frogner, Grünerløkka, Gamle Oslo a St. Hanshaugen.
Přestože v Oslu žilo také hodně občanů z Asie, včetně Turecka (5 837), většina z nich byla hlášena k pobytu ve čtvrtích Alna, Stovner a Søndre Nordstrand.
Gamle Oslo a Alna byly dvě čtvrti města, kde žilo nejvíce přistěhovalců z Afriky, spolu se čtvrtěmi Stovner, Grünerløkka a Søndre Norstrand.
Přistěhovalci ze Severní Ameriky byli poměrně rovnoměrně rozděleni mezi čtvrtě Frogner, Grünerløkka, Gamle Oslo, Vestre Aker a Nordre Aker.
Občané z Jižní a Střední Ameriky se nejčastěji vyskytovali ve čtvrtích Frogner, Grünerløkka, Gamle Oslo, St.Hanshaugen a Sagene.
Evropané ze zemí mimo EU, EHP a Spojeného království žili spíše v nejcentrálnější městské čtvrti a ve čtvrtích Ullern, Vestre Aker, Nordre Aker a Stovner.
A konečně, z několika stovek státních příslušníků Oceánie byly Frogner, Grünerløkka a Gamle Oslo městskými čtvrtěmi s nejvyšším počtem těchto státních příslušníků.
