Zimbabwe zahájí provoz nového uhelného bloku do března
Autorka: Florence Tan
BENGALÚR (Reuters) – Náměstkyně ministra energetiky Zimbabwe řekla, že její země uvede v březnu do provozu nový blok své jediné uhelné elektrárny, čímž poskytne úlevu milionům občanů, kteří byli v posledních měsících postiženi častými výpadky elektřiny.
Nový blok elektrárny Hwange zvýší instalovaný výkon africké země o více než 14 % na 2400 megawattů.
Další blok by měl být uveden do provozu brzy poté, řekla Magna Mudyiwa, aniž by uvedla časový harmonogram.
Přístup k elektřině má méně než polovina z 16 milionů obyvatel Zimbabwe a celosvětové omezení financování kapacit uhelných elektráren omezuje schopnost země řešit chronické výpadky elektřiny, které v posledních dnech trvaly až 18 hodin.
„Jsme schopní vyrábět až 2100 megawattů (MW) z našich zdrojů energie, ale v současné době vyrábíme mnohem méně než to… asi 1000 MW,“ řekla Mudyiwa agentuře Reuters.
„Ale naše poptávka elektřiny je asi 1700 MW, takže jí máme velký nedostatek,“ řekla.
Nedostatek srážek vedl k poklesu výroby vodní energie, zatímco účinnost jediné, desítky let staré uhelné elektrárny se v průběhu času prudce snížila, zatímco poptávka po elektřině v posledních letech prudce vzrostla v důsledku zvýšené těžební a zemědělské činnosti.
Mezinárodní měnový fond považuje nedostatek elektřiny za jeden z hlavních faktorů, které omezují vyhlídky Zimbabwe na růst.
Nedostatek finančních prostředků na uhelné elektrárny vede k tomu, že ekonomika závislá na těžbě a zemědělství dováží drahou energii ze sousedních zemí v regionu, včetně Zambie a Mosambiku.
(napsal Sudarshan Varadhan; redakce Jacqueline Wong)
