[PERSON11] Ale u některých složek je z nějakého důvodu formát zvuku špatný, takže je něco špatně –
V podstatě je velký obchod nebo něco špatně.
Takže některý soubory jsou pořád – pořád mají podivný výstup.
Ale – ale u většiny složek už by to mělo být v pořádku.
[PERSON1] Dobře, díky.
[PERSON6] Jo, to je skvělý.
Podporuju to, je skvělý, že [PERSON7] jste mysleli na [PERSON11].
A teď je čas na [PERSON11].
Existují další věci, o kterých jsem přemýšlel, [PERSON11] a to by teprve bylo trénování, prázdných systémů, který by prováděly zkracování.
Takže kdybyste, [PERSON11], měli čas.
Je zřejmý, že za příští týden to v žádném případě nemůžeme stihnout.
Ale měli bychom mít systém – připravený na –
Díval jsem se na výukový program od NLP – byl to on?
[PERSON6] Pro nadcházející relace a tak, jsem se zeptal na poptávku, protože jsem viděl demo projektu (meme).
Dělají titulky offline.
Takže je to o něco jednodušší než to, co děláme my.
Pořád mají stejný problémy se segmentací a tak vůbec.
Jejich překladatelská mise se ale zkracuje jednoduše proto, že se zkracují data.
A to proto, že jejich cílovou velikostí jsou titulky, které jsou vytvořený pro osoby se sluchovým postižením.
V datech tedy dochází jakoby k přirozenému zkracování.
Bylo by skvělý, kdybychom i my mohli najít takové typ dat, kde dochází k přirozenému zkracování.
Zařadili bychom ho do architektury.
[PERSON8] To zabere trochu času, protože musím zjistit, který z nich je ten, co prochází.
Takže jakmile to budu vědět, budu to moct sledovat, takže do budoucna –
Nebo vlastně do budoucna to nebudu potřebovat, protože jakmile budu mít webový soubor, pravděpodobně ho nebudu muset konvertovat.
[PERSON6] No, tohle, to by vlastně mělo být –
Slyšíš mě ještě?
Kvalita zvuku je o něco horší.
Takže by se to mělo dělat opravdu po celou dobu.
Při každým provádění tohoto hodnocení by se to tedy mělo spustit úplně od začátku.
Takže pokaždé by mělo dojít k novému stažení nové konverze a k novému vyhodnocení.
[PERSON8] Ale přesto, jak sleduji soubory, který je potřeba zkonvertovat ručně, abych mohl napsat skript, a ten by se mohl postarat alespoň o ty známý, a samozřejmě, pokud přidáme nějaký nový soubory, můžu se na to podívat později.
[PERSON6] Takže se jedná o důležitou věc, na kterou jsme měli narazit už před několika měsíci.
Nezapomeňte, že už od srpna vám říkám, že chceme vyhodnocovat na pozdějším testovacím souboru.
A pokaždé jste všichni...
Nejde jen o vás osobně, [PERSON8].
Byly tam samozřejmě i další věci.
Ale pokaždé, když jste o tom přemýšleli, říkali jste si „to bude snadný, prostě to spustíme“.
A teprve až to opravdu uděláte, uvidíte všechny ty problémy.
Tak je to známý, běžný.
A je to tak vždycky.
Takže tohle je vzkaz pro všechny.
Než se o to pokusíte, nikdy nevíte, v čem bude problém.
Tak například hovor, který jsem měl, kdy se mnou někdo dělal rozhovor, a tak si chtěl nahrát video.
Zoom mi nikdy nefungoval tak špatně jako dneska při nahrávání.
Než to uděláte, nemůžete říct, zda to bude fungovat, nebo ne.
A tady narážíme na problémy s konverzí formátů souborů.
Doufejme tedy, že se nám podaří rychle získat čísla.
Máte zatím nějaké údaje o chybovosti slov?
[PERSON8] Ne, nezpracoval jsem je.
Takže [PERSON1] řekl, že jakmile dostanou přepis, budeme to dělat společně.
