A pak souhlasím s tím, že v tomhle slovníku je spousta šumu.
Tak jsem vás požádal, abyste měli různý verze tohohle slovníku, a to tak, že vezmete pouze ty slova, který byly pozorovaný, pětkrát.
A pouze ty výslovnosti, který byly pozorovaný třikrát nebo vícekrát, nebo něco takového.
Takže takhle se tyhle náhodný chyby, jako je příklad s těmahle čtyřma IBM místo IBM.
Tohle nebude tak častý.
Ale přesto budete mít varianty ve výslovnosti, protože pokud osoba, řekne to „alzo“, pokud si pamatujete, pokud řekne to „alzo“ se „Z“ za, za rozhovor 20krát, pak ho uvidíte v datech se „Z“.
A pokud se mu to někdy podaří říct i správně, pak jo, zas to uvidíte v datech.
Takže bych chtěl, aby [PERSON4] byl v kontaktu s [PERSON2].
Možná budete pokračovat v hovoru, co?
Budu už muset odejít, protože musím dát dětem oběd a tak vůbec.
Ale prosím, zůstaňte u toho hovoru a společně zjistěte, jak ten slovník používat.
Takže, [PERSON4], prosím, ukaž [PERSON2], jaký slovník systém přijímá.
Sdílej obrazovku a ukaž ji.
A [PERSON2], podívej se prosím na to a pomoz s konverzí slovníku, který jste na ten soubor pustili.
Jedna z věcí, která bude pořád ještě potřeba, je náhrada jazykového modelu.
Ale všechny ty slova by měly být známý.
Takže ,[PERSON4], musíš zjistit, jaký slova jsou v jazykovém modelu.
A slova, která jsou v jazykovém modelu, by se měly jednoduše zkopírovat.
Takže slovník bude mít tři sloupce.
Grafém tak, jak je na výstupu.
Jeden rozpoznaný.
Fonémy tak, jak je [PERSON2] navrhl.
A bude existovat víc řádků s různými variantami fonémů.
Třetí sloupec bude zase stejný pro všechny z nich a zase bude mít stejnou formu grafému.
A to je ta chvíle, kdy to jazykový model vidí.
A myslím, že tímhle způsobem by tyhle systémy měly být schopný ho načíst.
A možná narazíte ještě na jeden další problém: že není připravený na dva velký vlastní slovníky.
Takže i to je něco, co je potřeba otestovat, ale prosím, otestujte to vy dva společně.
Takže [PERSON2] ví, co ve slovníku vytvořil.
A ty víš, jak slovník vypadá, když ho vytváříš ručně, a tyhle dvě znalosti musíte spojit dohromady.
Aha, takže to funguje s tím, s tím vygenerovaným slovníkem.
[PERSON4] Dobře.
[PERSON6] Takže, [PERSON2], dává to smysl?
[PERSON2] Jo, jistě, probereme to.
[PERSON6] Jo, takže je ještě něco, [PERSON2], co máš?
[PERSON2] No, možná zajímavá informace pro Dominika.
Dokončuji výcvik německého ASR, který se dá použít pro časovou značku.
Nejsem si jistý, jak dobrý to bude, protože se to snažím dělat na (Libry) Speech.
Když jsem to stahoval, tvrdili, že má přes 600 hodin.
Ale pak se při trénování ukázalo, že skutečný tréninkový soubor obsahuje jenom asi 300 hodin.
A stále si nejsem jistý, zda těch 300 hodin neobsahuje podobný věty.
Nebo vlastně tytéž věty, ale pronášený různými mluvčími.
Například v angličtině nebo češtině jsem dřív pozoroval prudší konverze.
A teď už nekonvertuje tak rychle.
Takže pokud během trénování vezmeme několik vzorků.
Pak se ve výstupu ASR pořád vyskytují určitý závažný chyby.
Doufám tedy, že na časovou značku je to dostatečně dobrý.
Nebo to aspoň můžeme zkusit.
