Je to takový zpátečnický, pořád jen používat starý ověřený metody.
V současné době je naprosto nemožný provést jakoukoli doménovou adaptaci pro plně neuronový ASR.
Uvažuji tedy o nezávislém vyhledávání klíčových slov ze zvuku a o nějakém postupu slučování.
No, mohli bychom mít spuštěný dvě ASR současně.
End-to-end ASR, který je obecně lepší.
A pak doménově adaptovaný nastavení od [PROJECT5], který se použije jen k rozpoznání klíčových slov.
A když uvidíme klíčový slovo v doménově adaptovaný verzi, pak bychom, pak bychom použili větu od [PROJECT5], která je obecně horší, ale obsahuje správný výrazy.
To je můj návrh, co bychom mohli udělat.
Dalším návrhem je, že bychom měli mít vlastní plně neuronový ASR a provádět různý experimenty s dolaďováním a vůbec.
Takže jsme o tom diskutovali s [PERSON14].
A, [PERSON14], máš nějaký aktuální informace od svého potenciálního kolegy nebo přítele?
[PERSON17] Jo, takže pokud je tady ještě někdo, koho by to zajímalo, dejte mi prosím vědět nebo se ozvěte.
Takže to je, je to něco, co by se obecně dalo dobře přijmout jako článek, protože lidi to zatím ještě nedělají.
A to je v dnešní době nejnaléhavější problém.
Takže bychom tam opravdu mohli zapůsobit.
[PERSON6] Jo, možná jsem jen přemýšlel jakoby o tom, jaký druhy dat pro to v současnosti používáme, protože například, jakoby když se podíváte na modely jakoby od [ORGANIZATION4] na [ORGANIZATION5], že už jsou v těchhle věcech jakoby docela dobří –
[PERSON6] A myslím, že kdybychom prostě jakoby –
Pravděpodobně bychom od nich mohli získat data, protože na [ORGANIZATION5] máte v podstatě jakoby tak velký soubor videí s různými doménami a různými rodnými jazyky mluvčích.
A napadlo mě, že bychom jakoby mohli použít nějaký nástroj, který by v podstatě stáhl několik druhů filtrovaných videí z [ORGANIZATION5] a vytvořil z nich tréninkovou sadu tréninkových testů.
