Zjistil jsem tím nejhorším způsobem, že v roce 2023 jsou webové stránky místních televizních stanic absolutně nejhorším zážitkem na internetu.
Vyskakovací okna, automaticky přehrávaná videa, animace, překryvná okna a reklamy, reklamy, reklamy.
Vím, že reklama je způsob, jak vydělat peníze, ale všechen ten marast se zdá kontraproduktivní, pokud odhání lidi pryč.
To platí i teď, když je goatse.cx pryč, i když mezi goatse a, řekněme, khou.com, kde jsem se snažil podívat na video, které mi poslala Wendy, by to byl těsný závod na dno.
