[PERSON1] a pak zjistíme, který balíčky nainstalovat do prostředí Petri.
[PERSON7] Jo, takže je tu další věc,
Možná není dobrý nápad spojit tyhle dvě spuštění do jednoho nastavení.
Myslím, že ve skutečnosti bude lepší, když to spustíš samostatně a uložíš výstupy.
Takže nejprve použiješ prostředí pro řízení a zpracování,
[PERSON7] a ty shromáždíš všechny výstupní soubory a poté spustíš vyhodnocení.
Důvodem tohohle rozdělení je, že můžeš víc paralyzovat.
Takže jsem si jistý, že se vyskytnou problémy na různých frontách a že budeme velmi brzo potřebovat čísla.
Takže pokud například některé testovací soubory z nějakého důvodu selžou,
Pak můžete nechat překlad spuštěný i pro zbývající,
a znovu vyhodnotit pomocí sel T F ty chybějící a, a tak dál.
Takže nejde o to vytvořit sériový, sekvenční zpracování, který by zahrnovalo obojí,
ale cílem je, abyste získali výsledky, a to je ve skutečnosti lepší dělat po částech.
Nejprve získáme všechny výstupy, a až potom všechna hodnocení.
[PERSON1] Jo, takže, teda myslím, teď jsem dělal to samý.
