[PERSON2] Ano, to je jediná věc, kterou jsem udělal pro kladné omezení.
Se zápornými omezeními jsem při dekódování udělal něco trochu složitějšího.
Jako odfiltrování paprsků a jejich nahrazení jinými paprsky.
A například pro omezení víc tokenů a tenhle podobný druh záležitostí.
Ale pro kladné omezení jsem porovnával jenom přístup k trénování s, jo, právě touhle velmi jednoduchou záležitostí.
Stačí jenom upravit skóre v každém kroku stejným způsobem.
[PERSON7] Dobře, takže zpět ke kladným omezením.
Zaměřili jste se už na analýzu systému?
[PERSON2] Jo, právě teď tak trochu čekám na přepracování datového souboru od ([PERSON9]).
I [PERSON9] já jsem se podíval na (kód) a myslím, že vím, proč je to tak pomalý.
Protože pro každou položku v terminologii v rámci přepracování (Europar) otevřete datový soubor, tokenifikujete ho, přečtete ho řádek po řádku, tokenifikujete ho řádek po řádku a poté ho zavřete.
Ale jenom ty to ty děláš –
