[PERSON3] Před několika lety.
Maratony MT mívaly tyhle články o systému nebo o nástrojích, který byly publikovaný jako zvláštní vydání PBML.
To bylo v prvním roce, kdy se to stalo.
V dalších letech pak byly integrovaný s normálníma, stejně jako byly i vydání PBML, kde se míchaly prázdné marginální články a samostatný články, protože těch článků bylo hodně.
A dokonce jsme měli i takovou věc, jako že pokud článek nebyl dost dobrý pro PBML, ale pokud byl nástroj prezentovaný na maratonu MT.
Autoři byli vyzvaní, aby se přihlásili k dalšímu recenznímu řízení pro příští vydání PBML.
Takže máme, jak jsem dokonce řekl, váš systém, váš nástroj je zajímavý.
Prosím, zveřejněte ho na maratonu MT mezi lidmi.
Ale váš článek je příliš špatný.
Musíte ho zlepšit a dostanete se až do dalšího vydání PBML.
[PERSON4] Ano, ale další možnost pro SIGDial.
Není možný, že bychom pokusem o SIGDial přilákali lepší účastníky.
[PERSON3] To znamená, ano, to je... jakoby jsem si myslel, že jsem měl taky, ale neznám ani jedno z těch míst.
V červenci je registrace posledních článků.
Takže konference se konala v září a článek se odevzdával v květnu.
