[PERSON2] Jo, když to má krátký kontext, a protože se rozhoduji na základě velmi krátkého kontextu pro tuhle velmi nízkou latenci, pak se opravdu dopustí něčeho, o čem například za sekundu nebo dvě zjistí, aha, no, tak tohle byl vlastně špatný překlad.
Proto se snaží použít jiný znění.
Aby například specifikoval věc.
Takže se mi to vlastně moc líbilo.
Některý překlady se mi líbí. Opravdu mě překvapilo, že i když bylo vidět, že model udělal na první pokus chyby, opravdu chtěl provést nějaký druh opravy.
A rozhodně zněl opravdu plynule, což je podle mě taky důležitý.
Pokud opravdu požadujete nízkou latenci, pak, pak si myslím, že i o něco nižší kvalita je v pořádku, pokud je plynulost dobrá.
Protože pokud máte špatnou kvalitu překladu a špatnou plynulost, pak si myslím, že překlad je prostě zbytečný.
Ale jestli je ta nižší kvalita způsobená překladem, když si přečtete všechno, tak dostanete stejnou informaci, ale formulace je prostě špatná, protože je v něm použitých například víc slov a jsou použitý nějaký opravy a takový záležitosti.
Myslím, že pro simultánní použití je to naprosto v pořádku, pokud neztratíte žádný informace.
A pro který jazykové páry máte tyhle výsledky, například nějaký příklady?
Rád bych se na ně totiž podíval, už jenom ze zvědavosti.
[PERSON2] No určitě, můžu ti vysypat své protokoly.
[PERSON7] Ale v jakých jazycích?
Protože víš, že nemluvím německy.
[PERSON2] Angličtina a němčina.
[PERSON7] Jo, ale já nemusím nutně mluvit německy <laugh/>.
[PERSON2] Pak můžu poskytnout anglicko-čínský a anglicko-japonský, pokud to pomůže <laugh/>.
