[PERSON2] Zase tedy chci, aby to bylo lidsky čitelný.
Protože to blikání je opravdu otravný a člověk se pak přestává soustředit na to, co bylo vlastně řečený, protože to je možná taky otázka na někoho, kdo ví víc o lidském mozku a o tom, jak pracujeme s informacemi.
Omlouvám se, ale nikdy jsem o tom nepřemýšlel do hloubky.
Ale myslím, že kdykoli vidím nějaký slovo, uložím si ho do paměti a moje paměť není lineární, ale je to spíš takový pytel.
Tak jsem dal slovo do pytle.
Rád v tom pytli spojuji věci, abych dostal celkový obraz slova.
A myslím, že to je problém toho blikání.
Když něco přeložíš a pak to změníš, tak už jsem to vlastně četl, mám to v mozku.
A pak jsem ztratil pozornost a kontrolu nad tím, co bylo vlastně pak přeložený jako správný, a nebylo to, co nebylo.
Proto si myslím, že celá ta záležitost s blikáním je špatná a hloupá už z definice.
Jako bych viděl motivaci, jako byste chtěli ukázat všechno, co máte.
I když nemůžete slíbit, že to bude dobrý.
Myslím si však, že s těmito informacemi navíc nemůžeme pracovat.
A myslím, že problém je možná v tom, že systémy vytvářejí lidi, kteří s nimi pracují.
Pokud vyvíjím nějaký systém, tak mám opravdu šílenou radost, když vidím, že i když neslibuji, že je překlad správný, tak ho přesto ukážu a je to tak nějak dobrý, ale myslím si, že vývojář se opravdu nesoustředí na samotný obsah.
A to, jak vnímáte obsah, ale spíš na to, že, no jo, můj systém to dokáže vypsat opravdu rychle.
A i když se jen domnívá, že kvalita je tak nějak v pořádku, myslím, že to je možná důvod, proč byl vytvořený nový překlad.
Prostě vývojáři systémů touží po tom zobrazovat informace a myslím si, že protože jsme omezeni jakoby objemem informací, který můžeme vnímat v určitém čase, jakoby vidíme, že informace navíc jsou pro nás jen zátěží navíc.
Proto si myslím, že není dobrý ukazovat něco navíc.
Jakoby pokud chcete snížit latenci, pak místo blikání prostě snižte kvalitu.
Myslím, že je to pořád lepší než zobrazovat blikání.
Protože jaký by byl skutečný případ použití?
Proč byste vlastně potřebovali vidět nestabilní hypotézu?
Třeba z pohledu uživatele?
[PERSON1] Jakoby technicky, když lidští překladatelé začnou překládat, myslím, že cílem pro autory poznámek i tam je, aby se snažili následovat řetězec řeči původního mluvčího.
Někdy se stane, že něco řeknou a je to špatně, takže se prostě opraví.
[PERSON2] No jo, ale to znamená, že s mým řešením, jako byste neudělali blikání, ale spáchali jste to, jako by neexistoval způsob změnit to, ale opravíte se.
A to je vlastně to, co dělají překladatelé.
