[PERSON3] Mám silný pocit, že naše práce není zrovna v doméně řeči, je nezdravá.
Protože tady neexistuje žádný koncept řeči.
Pracujeme přímo na textu.
Jde však o to, že návrh na letošní statistický workshop je za námi, konal se v září, což pro nás bylo příliš brzo.
A další návrh by přišel v roce 2022, což už by pro nás bylo příliš pozdě.
Je lepší, když se dostaneme do některého ze dvou sborníků, buďto sectile, nebo interspeech, protože oba jsou v komunitě dobře známý.
Můžeme účastníky motivovat k odevzdávání.
Jediná výhrada, kterou teď zjišťuji, když se chystáme na interspeech, je to, že nám nedají prostor ve sborníku, což může odradit některý účastníky, nejsem si jistý, jak moc budou nadšeni z publikování článku v archivu.
Takže v archivu můžou lidi publikovat kdykoli, že?
Což tedy není přínosem pro jejich profily.
Jak tedy motivovat účastníky, aby se připojili k našemu společnému úkolu.
To byl důvod, proč jsem se obzvlášť přimlouval za mimořádné zasedání.
Ale tentokrát je problém v tom, že minule byla doba mezi předložením návrhů, odevzdáním a finálním odevzdáním článku pět měsíců, takže by to bylo dost času na náš plán, ale tentokrát
jsou to jenom tři měsíce.
