Tenhle veletrh tedy považuji za důležitý možný zdroj nerodilé anglické řeči, kterou můžeme využít k rozšíření testovacího souboru.
Takže si myslím, že bychom se opravdu měli soustředit na soutěž Clearest voice, a pokud budeme muset, můžeme postavit stánek.
Rád bych to ale omezil, protože šíření mezi středoškoláky má pro nás menší dopad.
Důležitější je použít ji jako testovací relaci.
Měli bychom se tedy zaměřit [PERSON1] na soutěž [PROJECT2] Clearest voice a na to, aby byli organizátoři spokojeni, abychom tam mohli provádět sběr dat.
A udělat výměnou za to cokoli, co po nás budou chtít, a my musíme zkontrolovat jejich plenární program a jaký typ titulků by byl pro tenhle plenární program užitečný.
takže by to pro nás byla testovací relace, a pokud jde o naši vlastní účast na tomhle veletrhu, nemyslím si, že je nějak přílišně důležitá.
Takže pokud budeme požádáni, pokud se od nás opravdu očekává, že tam budeme a účastníme se, tak dobře, ale pokud ne, tak si myslím, že je pro nás určitě dobré, abychom jenom byli za oponou a v zákulisí a dělali svou práci tam.
[PERSON1] Jo, ještě jsem se nezkoušel registrovat, ale myslím, že minule bylo povinné mít stánek.
[PERSON2] Ano. Takže s nimi proberte, co je potřeba, aby byli spokojení a umožnili nám udělat Clearest voice, což je ta nejdůležitější věc.
Testovací relace je míň naléhavá.
A stánek je něco, čemu bychom se opravdu mohli vyhnout, pokud to bude možný.
