Byl bych raději, kdyby se k relacím připojili dřív, než aby dělali takový věci.
Proto je třeba tyhle přípravy opravdu nacvičit.
V online světě se zdá, že stačí naskočit do relace a práce je hotová.
To však není tenhle případ.
Zprovoznění a správný připojení trvá vždy 30 minut.
Proto tam musíme být dřív.
A pokud nějaká relace, kterou děláme, začíná v devět, tak organizátoři se sejdou ve čtvrt na devět.
Pak musíme přijít už ve čtvrt na devět, abychom měli 30 minut navíc na to ujistit se, že všechno běží, a abychom nahnali lidi.
To je tedy poznámka pro všechny, že aby vedení fungovalo, předvídejte taky prosím, co po vás může vedení náhle chtít, a to by vám mohlo trochu pomoct.
Dalším velmi důležitým sdělením je nahrávání těchhle důležitých relací.
Nevím, jestli jste reagovali, neviděl jsem, že by někdo poskytl nějaké – nějak aktualizace dokumentu.
Možná jsem vám to všem zapomněl říct.
Měl jsem dokument o zkušenostech z [PROJECT4] a [PROJECT5] 2020.
A prvním bodem této zkušenosti je, že jsme byli při nahrávání těchhle relací velmi špatní.
Pro účely dalšího hodnocení nebo analýzy toho, co se pokazilo, je důležitý mít k dispozici kvalitní nahrávky těchhle relací.
Jedním z aspektů je získání souhlasů, aby bylo možný nahrávání skutečně provést.
A to i v případě, že se pokusíme získat souhlasy zpětně nebo jakkoli jinak.
Pak je tu technická stránka nahrávání.
A viděli jsme, že je to velmi rozmanitý a složitý.
Jo, [PERSON5] posílá tenhle odkaz.
Vzpomínám si, že jsem ho poslal e-mailem.
