2 špatné kusy v řadě :(
Objednala jsem si ho u této společnosti, protože jsem si ho koupila v předchozích sezónách a fungovalo nám skvěle.
Tuto sezónu jsem si koupila další velikost, kterou jsem potřebovala.
Jedno z pyžam, které jsem obdržela, mělo na nohavici díru.
Vrátila jsem ho a společnost mi poslala nové.
Náhradní pyžamo, které měl syn jednou na sobě, jsem dala do pračky jako vždycky a zip se odlomil!
Jsem zklamaná, protože nemám čas řešit každých pár dní vracení zboží, a přesto se přesně tohle právě teď děje.
