Přesně podle popisu
Jedná se o základní prošívaný kabát.
Pokud hledáte základní kabát, pak tento kabát splní vaše očekávání.
Kabát přišel ve vakuově uzavřeném sáčku, takže je potřeba ho na několik dní pověsit, aby vyvěsilo pomačkání a trochu se „nafoukl“.
Měřím 167 cm a kabát je mi dlouhý ke kolenům.
Vzhledem k ostatním komentářům a zkušenostem z minulosti jsem si objednala o víc jak 2 velikosti větší a kabát je pravděpodobně o něco větší, než bylo potřeba.
S tlustším svetrem nebo mikinou by to však mělo být v pořádku.
Na rukávech nejsou manžety, takže je pravděpodobně přidám později.
Kapuce funguje, ale nejsou na ní žádné šňůrky.
Přední zip funguje.
Na bocích ani na zádech nejsou žádné větrací otvory pro větší pohyb, ale díky větší velikosti bych měla mít dostatek místa.
U pasu mám dvě kapsy (u vás mohou být výše nebo níže).
Nemá žádné ozdobné prvky ani stylové detaily – jedná se o ZÁKLADNÍ KABÁT.
Myslím, že za tu cenu je to v pořádku.
Vzala jsem si ho na sebe ve větrném, ale ne chladném dni.
Vítr jsem necítila, takže mám pocit, že to je dobré znamení.
Jsem však zvědavá, jak se bude chovat v chladnějších teplotách a v dešti/sněhu (má být odolný).
Celkově jsem spokojená.
Vakuový sáček lze použít opakovaně a prodávající přiložil opravdu roztomilou kartičku s poděkováním, což bylo skvělé gesto.
