Jedná se o velmi pěknou sukni.
Krajkový vzor je elegantní a jemný
Jedná se o velmi pěknou sukni.
Krajkový vzor je elegantní a jemný.
Nemačká se, i po nacpání do plastu a krabice byla velmi hladká, takže je opravdu super.
Dá se snadno obléknout jako ležérní i jako slavnostní a díky délce a střihu působí jako vintage, což mě na ní opravdu dostává.
Myslím, že by mohla slušet každému.
Měřím 165 cm a vážím 59 kg a objednala jsem si malou velikost, takže pokud máte pocit, že jste uvízli mezi malou a střední velikostí, určitě si velikost snižte.
