Nefungoval s mým autem Buick LeSabre z roku 1999
Položka dorazila rychle a vypadala, že je v dobrém stavu, dokonce zahrnovala předinstalovanou baterii.
Přestože měl být kompatibilní s mým autem Buick LeSabre z roku 1999, dálkový ovladač se nepodařilo naprogramovat ani synchronizovat s autem.
Návod je dostatečně jednoduchý a vím, že jsem podle něj postupoval správně, protože se mi podařilo úspěšně přeprogramovat můj starý dálkový klíč.
Tento nový však nefungoval, a tak ho budu vracet.
S prodejcem nebo službou nebyl žádný problém, jen se zdá, že tato konkrétní položka byla vadná nebo nekompatibilní s mým vozidlem.
