většinou mi funguje
Před několika měsíci jsem si nechala odbarvit celou hlavu a pak jsem si ji obarvila černou krabičkovou barvou.
Pak jsem si nechala udělat melír po celé hlavě.
O několik týdnů později jsem si na vlasy nanesla modrozelenou barvu na vlasy Arctic Fox a ta mi nechtěla vyblednout.
Použila jsem tuhle věc s Olaplexem č. 3 a zesvětlila jsem ji HROZNĚ po celé hlavě, odstranila tak zelené a modré části, stejně jako tmavou krabičkovou barvu.
Po jednom dni jsem si však všimla zeleného odstínu vlasů.
Každý den je to horší a horší a už dvakrát jsem použila extraktor barev se stejným výsledkem.
Vlasy mi také tmavnou v místě, kde byla krabičková barva.
Jedná se o skvělý produkt, který se jen nezdá, že by vydržel.
