Milovaná Collins...
Chvíli trvalo, než jsme si Gradyho oblíbili.
3 1/2 hvězdičky Remedy je nejlepší romantický příběh o bratrově nejlepším příteli, stejně jako romantický příběh o druhé šanci, oba smíchané do jednoho.
Je to jedinečný příběh a hrdina (Grady) musí udělat všechno pro to, aby Collins získal zpět a dokázal, že je pro ni ten pravý.
Před třemi lety spolu Grady a Collins prožili úžasnou noc.
Collins si myslela, že konečně získala všechno, o čem kdy snila, nejlepšího přítele svého bratra... ale když se druhý den ráno probudila sama a už o ní neslyšela, všechno se definitivně změnilo.
Teď je Grady zpátky a nehodlá odejít a dělá všechno pro to, aby jí dokázal, proč odešel a že se jí tentokrát nevzdá.
I když se mi líbila premisa tohoto příběhu a občas Grady, opravdu mi lezl na nervy.
Naprosto chápu jeho důvody, proč tu noc odešel, ale že Collins ani neposlal vysvětlující dopis?
Nechávat ji celé ty roky v nejistotě a zraněnou a pak očekávat, že ho přivítá zpátky s otevřenou náručí?
To měl halušky?!
Collins měla právo být naštvaná, rozzlobená, zraněná atd.
Udělala dobře, že se s ním pohádala, když ji chtěl zpátky a chtěl jít dál.
Obdivuji její sílu vůle, protože Grady byl vytrvalý.
V této knize se mi líbila Collins, byla silná a chránila si své srdce, za což jsem ji obdivovala.
Jistěže Gradyho milovala, ale bála se a váhala, jestli ho má pustit zpátky do svého života, kdo by se nebál po tom, co jí udělal?
Její postava byla rozhodně mou nejoblíbenější z obou.
Rozhodně nechávala věci plynout tempem, jakým chtěla, a když byla připravená naslouchat, tak naslouchala.
V této knize je hodně úzkosti a já jsem si užívala, když jsem sledovala, jak se tito dva znovu sbližují, když Collins začala Gradymu odpouštět, jen bych si přála, aby Grady nebyl tak ufňukaný a byl trochu chápavější.
Pořád říkal, že to chápe, ale občas byl na mě až moc vlezlý, ale ke konci už byl milý.
Nakonec jsem si ho zamilovala stejně jako Collins, ale na začátku knihy jsem měla problém číst jeho názory, protože jsem se s jeho postavou nedokázala sžít.
První část této knihy nebyl můj oblíbený, ale on v druhé části?
Zbožňovala jsem, proto mé hodnocení.
Pokud máte rádi romantické příběhy o druhé šanci a o bratrově nejlepším příteli, tuhle knihu si opravdu užijete, jen jsem měla zpočátku těžké s Gradym a s tím, jak se vypořádal s některými věcmi, které udělal.
