Můj soused a já jsme dorazili domů ve stejnou dobu a slyšel jsem, jak z druhé strany ulice má covidový kašel a vykašlává hleny.
Tak jsem spěchal, abych se dostal do svého bytu a abych se mu vyhnul, ale přesto mě dokázal dohnat a popovídat si.
Přísahám, že lidé nakažení covidem jsou zombie, kteří se snaží nakazit všechny ostatní.
Není společensky přijatelné vycházet na veřejnost nebo spěchat k lidem, když se dávíte vykašláváním hlenů.
Opakuji. Není společensky přijatelné šířit svou covidovou nákazu všude!!!
