Vyhněte se připojení Wi-Fi – přejděte na Bluetooth!
V říjnu 2017 jsem to koupil pro svou ženu.
V té době jsme byli uprostřed stěhování a bydleli v hotelu.
Nedařilo se mi tuto váhu připojit k hotelové Wi-Fi.
Rozhodl jsem se počkat, až se nastěhujeme k nám domů a budu si moci nastavit vlastní Wi-Fi.
Březen 2018 – nastavil jsem svou Wi-Fi a tato váha se stále nepřipojuje.
Při každém pokusu se zobrazí chybová zpráva.
I když jsem jen 10 stop od jednotky Wi-Fi.
Podle videa na YouTube jsem provedl nastavení bez úspěchu.
Když jsem si jednotku koupil, myslel jsem, že se připojí přímo k telefonu mé ženy (jako Bluetooth).
Místo toho používá tato váha ke komunikaci s telefonem Wi-Fi router.
Tento systém je omezen na připojení k routeru... který obvykle není blízko ložnice na rozdíl od mobilního telefonu!
Kvůli Wi-Fi připojení bych tuto váhu nikomu nedoporučoval.
Místo toho se podívejte na systémy, které ke komunikaci používají Bluetooth.
Nahrazuji ji váhou, která se připojuje přes Bluetooth.
