Výdrž baterie je hrozná na tom, co jsem koupil na Amazonu.
Stále nemohu uvěřit, že společnost Logitech přestala toto dílkové ovládání nabízet, nic jiného není tomu podobné.
Absolutně MILUJI tento ovladač Harmony, toto je můj čtvrtý.
Pes rozkousal první, manžel klečel na obrazovce druhého a třetí stále fungoval, ale uprostřed dotykové obrazovky je značka loktu, také díky manželovi... ten jsem koupil jako zálohu a obrazovky jsou skvělé, ale baterie, která byla dodána, vydrží nabitá možná několik dní.
Můj původní (třetí) se stále nabíjí týdny a na všechno používám dálkové ovládání.
