ŠPATNÝ KÓD VYTIŠTĚNÝ NA HORNÍ ČÁSTI KAPSLE
Koupil jsem je v únoru.
Nedávno jsem je zkusil použít a bohužel pokaždé, když jeden zkusím, můj přístroj Keurig mi zobrazí chybovou zprávu, že modul není kompatibilní s mým strojem.
Od prvního nákupu používám ve svém přístroji kapsle z obchodu Lusky Donut Shop a nikdy jsem neměl problém.
Při bližším prozkoumání kávové kapsle jsem si všiml, že kód vytištěný na vrchní straně kapsle není příliš čitelný, mohu tedy jen předpokládat, že mám vadnou krabici.
Koupil jsem balení 72, což je 6 krabic po 12.
Zkusil jsem i jednu z každého z 6 krabic a stále dostávám stejnou chybovou zprávu.
Vím, že to není mým přístrojem, protože ostatní kapsle, které zkouším, fungují dobře.
Tento problém mám pouze u této zásilky.
Zklamalo mě to hodně, protože moje lhůta k vrácení už vypršela.
AKTUALIZACE: Mluvil jsem se zástupcem zákazníků, který vrací peníze.
Děkujeme společnosti AMAZON za vaši úžasnou zákaznickou podporu!
