Ve skutečnosti neprovádí žádné „čištění“ vzduchu
Koupeno jako zvlhčovač, část „čištění vzduchu“ je ve skutečnosti klamavá reklama; v závislosti na tom, jak tvrdou máte vodu, se na dně hromadí usazeniny, ale nic z toho není prachem ve vašem domově, pokud nežijete v uhelném dole nebo v něčem takovém.
Jako zvlhčovač bych ho hodnotil jako o něco méně účinný než zvlhčovač typu knotu se stejnou velikostí ventilátoru.
Výhodou je, že knoty nespotřebovává.
Vzhledem k docela vyšší ceně za jednotku ji pravděpodobně budete muset mít zapnutou asi 5 let, aby se cenový rozdíl srovnal.
Na svou velikost má poměrně velkou vodní kapacitu, protože „nádrž“ je součástí jednotky a má nízkou spotřebu (ačkoli není lepší než knot).
Čištění je také poměrně snadné, i když plastové disky nelze ve skutečnosti opravit, protože jednotku disků nejde rozebrat.
Pro německé inženýrství však není kvalita sestavení výborná.
Svůj už mám rok, což by bylo asi šest měsíců provozu v chladném počasí, a jednotka vydává velmi nepříjemný rachotivý zvuk ze sestavy ventilátoru.
Hádám, že by to mohla být ložiska ventilátoru, takže jen čekám, až tady dojde k úplnému selhání.
Jak poznamenal někdo jiný, jakékoli opravy se téměř cenově vyrovnají pouhému nákupu nového zvlhčovače typu knot.
tl; dr – nestojí to za další náklady, je lepší použít zvlhčovač typu knot.
