Snadná instalace?????
Celkově jsem s tímto nákupem docela spokojen, ale nebylo pro mě tak snadné provést instalaci.
Několikrát jsem zkoušel nainstalovat bez úspěchu do zapojeného vysílače oba „zvonky“.
Už jsem se chystal ho vrátit, protože nefunguje, ale řekl jsem si, že to zkusím ještě jednou a zkontroluji ve zvoncích baterie.
Voila... z krytů baterie trčely malé plastové jazýčky, za které jsem zatáhnul, až vypadly plastové kousky, které zakrývaly baterie a bránily jim v činnosti.
Po odstranění těchto plastových kousků zvonky fungovaly dobře a byl jsem s tímto nákupem naprosto spokojený.
Zvláštní je, že v uživatelské příručce není žádná zmínka o plastové zábraně nad baterii, kterou bylo nutné odstranit, aby zvonek fungoval.
Bylo by mnohem méně frustrující, kdyby se o tom zmínili, a já si nemusel myslet, že je problém v tom, že jsem instalaci nedokončil správně.
Je to dobrý produkt se širokou řadou vyzváněcích tónů a melodií, které si můžete vybrat, a je snadné je kdykoli změnit.
Jedna věc, na kterou se ptají při hodnocení tohoto zvonku, je, jak je „odolný ve venkovních podmínkách“.
Nemohu se k tomu vyjádřit, protože jsem ho nainstaloval 5. července 2019 a asi nebudu moci komentovat, jak je odolný, až do příštího období dešťů... nejspíš v listopadu.
