Po bolestech hlavy funguje dobře.
Byli nějaké problémy, aby fungoval správně.
Dodaný kabel nebyl dobrý – nenabíjel baterii.
Když jsem vyměnil kabel za vlastní, podařilo se mi nabít zařízení a poté jej připojit přes Bluetooth k PC.
Měl problém najít PC software, ale když jsem poslal e-mail jejich podpoře, odpověděli do jednoho dne se správnými informacemi o stažení.
K testování jednotky funguje PC program dobře poté, co zjistíte, který port použít (v mém případě port 4).
Přesnost a stabilita jednotky vypadá pro mou aplikaci velmi dobře, nemohl jsem se však připojit k iPhonu ani iPadu (vyzkoušel jsem jich několik od každého) přes Bluetooth.
Pokud se rozhodnu použít toto zařízení ve svém produktu, budu ho muset připojit přes drát.
