kupte si Pampered Chef...
Vlastním malou naběračku Pampered Chef, ale jsem mezi bydlištěm, takže většina mých „věcí“ je ve skladu.
Ráda používám tyto naběračky při pečení pro dokonale naporcované cukroví.
Podívala jsem se na naběračku OXO a naběračku Pampered Chef a rozhodla jsem se ušetřit nějaké peníze a pořídit si OXO – obvykle mám na jejich produkty štěstí.
Pro tento to neplatí.
Kolem sušenky č. 30 s arašídovým máslem přestala fungovat páčka uvnitř naběračky.
Musel jsem oddělit úchopy a přemístit páčku, abych jich mohl udělat ještě pár, a pak toto opakovat.
Takže... zachovejte si zdravý rozum a kupte si naběračku Pampered Chef.
Rozhodně to stojí za to!
