Už si Mr. Coffee znovu nekoupím
Na chvíli to byl dobrý kávovar, ale vždy s ním byly problémy.
Pokud se mezi černý plast a kov na nádržce dostane voda, prosakuje a propouští vodu celé dny.
Pak se nám zlomila plastová páka, která umožňuje, aby káva protekla přes filtr a do nádržky.
Kontaktoval jsem zákaznickou podporu, abych se zeptal na nový kus, ale odkázali mě pouze na servis, který je více než 90 minut od mého domu.
Je skvělý na přípravu a udržování horké kávy, ale je s ní příliš mnoho dalších problémů, než abychom do ní za současnou cenu investovali.
