Mohl by být dobrý na tyči, ale NE jako závěsná přepážka nebo štít proti počasí.
Hanba Audubonovi.
Pokyny vám říkají, abyste zatlačili zástrčku nahoru otvorem v přepážce a „Ujistěte se, že je bezpečně na svém místě.“
JAK???
Je navržena tak, aby přepážka jednoduše seděla volně na zástrčce, takže ji může vytlačit nahoru jakýkoli tvor nebo sebemenší vítr.
Můžete otočit zástrčku vzhůru nohama, aby byly křídlové šrouby na spodní straně přepážky, ale otočení těchto šroubů vám zabere hodiny; žádný nástroj to neudělá a snadno to zvládnou jen ty nejmenší prsty.
Trvalo mi přes hodinu, než jsem tu dřínu zvládl a zašrouboval je, abych zajistil přepážku k zástrčce.
Je to kompletní PITA.
Objednal jsem čtyři takové; ty tři, které jsem neotevřel, jdou rovnou zpátky a já hledám na webu lepší ochranu proti počasí.
(Nic si nenamlouvejme, neexistuje nic takového, co by ve skutečnosti veverky „zmátlo“!)
