Líbí se mi mnoho funkcí těchto světel
Koupil jsem si tuto lampu, abych doplnil světlo, které moje nové sazenice zeleniny dostávaly z okna.
Líbí se mi mnoho funkcí těchto světel.
Výhody: Za prvé se snadno upnou na mou polici a ohýbají se do mnoha poloh, což mi umožňuje provádět změny přitom, jak moje rostliny rostou.
Světla jsou chladná na dotek a neškodí ani při dotyku rostlin.
Věřím, že mé zelenině světla prospěla.
Světla jsou stmívatelná, ale používám jen nejsilnější nastavení.
Nepoužil jsem časovač, raději je zapínám a vypínám sám.
Tuto funkci vidím jako užitečnou v kancelářském prostředí s pokojovými rostlinami nebo když jste na dovolené. Nevýhody: Nevěřím, že tato světla jsou dostatečně silná, aby mohla být primárním zdrojem světla pro rostliny ve školkách.
Světla jsou malá!
Až světla vyhoří, budu muset koupit celou novou jednotku.
