Skvělý koncept!
Potřebuje jen další vylepšení, aby to byl opravdu úžasný produkt
Opravdu skvělý koncept pro karaoke.
Mám rád karaoke, takže tento mikrofon okamžitě vzbudil mé zájmy.
Myslím, že celkový design je dobrý – růžové zlato je příjemné na dotek.
Jedná se také o standardní design, který jsem viděl u všech ostatních variant souvisejících s tímto typem mikrofonu.
Pro nezasvěcené to funguje tak, že současně funguje jako 1) osobní mikrofon, 2) hudební streamer/reproduktor a 3) hlasový záznamník.
Dohromady máte zařízení 3 v 1, které zesílí vaše hlasy a hudbu a zaznamená vše, co vyjde.
V samotném mikrofonu však není žádná hudba.
Má Bluetooth konektor, takže jej sesynchronizujete s telefonem a stáhnete si aplikaci karaoke, která může posílat skladby karaoke do mikrofonu.
Nebo můžete dokonce synchronizovat svou aplikaci Spotify.
Všimněte si, že mikrofon bohužel nefunguje s každou aplikací.
Mikrofon se dodává s různými možnostmi k nastavení úrovně hlasitosti hudby i vašeho hlasu (také samostatně!)
a dokonce má možnost upravit úroveň ozvěny, abyste zněli jako ve skutečné místnosti pro karaoke.
Některé věci, které bych rád u dalšího vylepšení viděl, jsou tyto: 1) je tam nějaká otravná zpětná vazba, která nevypadá, že by zmizela bez ohledu na to, jak daleko je telefon od mikrofonu.
Pokud jste na to přišli, rád bych to věděl!
2) přepínače možností uprostřed mikrofonu jsou neohrabané.
Jsem příznivcem minimalismu, takže by bylo skvělé, kdyby mohl být design elegantnější díky budoucím produktům.
3) podpora více aplikací karaoke. Konečně, protože zvuk vychází přímo z tohoto mikrofonu a ne přes plochou obrazovku nebo centrální reproduktorový systém v obývacím pokoji, není to tak zábavné jak na párty.
Pokud to výrobce dokáže nějak začlenit do většího ekosystému party karaoke, bude to nekonečně příjemné.
