Odtrženo od Vision Supplies
Říjen 2017 zakoupeny čtyři (4) kazety od Vision Supplies – Amazon Marketplace, takže jsem je měl, až je budu potřebovat a abych ušetřil za dopravu.
Používány dva za posledních několik let, asi jeden za rok, a fungovaly dobře.
Minulý týden jsem zkusil jeden, po vytištění 20 štítků byl téměř prázdný, ale minulý došel po 40 stranách.
U obou chybí plast.
Uvedená záruka skončila!!!!
Kdo by chtěl při doručení kontrolovat každou jednotlivou kazetu????
KUPUJÍCÍ POZOR!!!!!!!!!!
