Vypadává internet
Tento modem/router jsem koupil asi před dvěma roky.
Ze začátku to vypadalo, že je v pořádku, ale poslední rok jsem měl problémy s tím, že vypadával internet.
To se děje ve všech mých zařízeních s Wi-Fi i kabelovým internetem.
Jediný způsob, jak obnovit službu, bylo provést reset napájení.
To se stávalo jednou nebo dvakrát denně.
Comcast vyšel, spustil novou koaxiální linku ze základny do domu a zesílil tak úroveň signálu.
Stejný problém.
Kluci z Arris Techu byli výborní, ale nedokázali ten problém vyřešit.
Navíc se třikrát vypnula služba 5G.
Musel jsem provést tovární reset, abych ji obnovil.
Na základě těchto mých zkušeností nemohu tento modem/router doporučit.
Koupil jsem modem/router Netgear AC1900.
Je fantastický.
Měl jsem ho něco přes týden bez problémů.
Je rychlejší a jeho dosah je větší než Arris.
Na internetu jsem četl, že někteří lidé měli problémy s modemem/routerem Arris připojeným ke Comcastu.
Pokud máte internet Comcast, tento modem/router Arris nedoporučuji.
Pořiďte si Netgear, je mnohem spolehlivější.
