Dobrý případ s vážnými omezeními
Tento případ je v pořádku, ale není výjimečný – max. 3,5 nebo 4.
Problém je v tom, že pro pero Tab A 10.1 w S je k dispozici méně pouzder.
Z těch všech je Gumdrop nejspíš nejlepší, ale má několik vážných problémů.
Guma pouzdra (silikonová či co) je velmi hladká a kluzká a při držení tabletu jednou rukou nebudete mít moc jistotu.
Tab A je těžký, takže když při sledování videa ležíte, pouzdro vám klouže v ruce, takže si ho musíte často posunovat.
Musel jsem odstranit průhledný plastový kryt, který je přes obrazovku, protože zhoršoval funkci dotykové obrazovky.
Tím se ovlivnila pevnost jednodílného plastového rámu, který obklopuje Tab A, takže nyní je gumový vnější kryt opravdu pružný a tenký.
Nakonec ztížili přístup k peru S.
Pero S je v zadním pravém dolním rohu Tab A a u něj vytvořili malý gumový záhyb, který chrání roh směrem dozadu kvůli přístupu k peru S.
To znamená, že aby bylo možné pero S vysunout, musí se záhyb vyklopit o 180 stupňů.
To je opravdu nepohodlné a těžko se to dělá jednou rukou.
Můj Tab A toto pouzdro dobře chrání, ale s těmito vážnými konstrukčními nedostatky jej nemohu doporučit, ledaže byste měli pero S, pak nemáte moc na výběr.
