Všechno, co jsem potřeboval
Tento produkt je opravdu elegantní – nakupování na jednom místě pro všechny mé potřeby v oblasti připojení.
Má rád, když to jen hodím do tašky spolu s mým malým napájecím adaptérem pro notebook a jsem připraven pracovat na velkém 4K displeji nebo pořizovat fotografie z mého fotoaparátu.
Jediná divná věc, kterou jsem zažil (a zažil jsem to na všech 4 rozbočovačích usb-c, které jsem zkoušel od různých značek), je, že počítače mac očividně nedokážou rozeznat rozdíl mezi násobky stejného monitoru (takže můj mac zobrazuje stejné video na všech identických monitorech připojených k rozbočovači, ať už přes HDMI nebo VGA).
Ale pokud použiji dva samostatné rozbočovače/adaptéry nebo dva různé modely monitoru, pak mac správně na jednotlivých displejích zobrazuje video.
