Ok, chce to nějaké vylepšení.
Slušný tréninkový nástroj, ale potřebuje opravdu nějaký bezpečnostní zámek přes tlačítko šoku (stisklo se mi vícekrát náhodně, když jsem ho měl v kapse, než jsem ho měl ve skutečnosti v úmyslu použít) moji psi dokonce sebou trhli poté, co šlápli na dálkové ovládání.
Také pokud se váš pes rád válí v mývalích lejnech jako můj, umývat ho je jak mít osinu v zadku.
Když se fekální hmota dostane mezi praskliny v zařízení, budete muset celou věc rozebrat, abyste zařízení pořádně vyčistili a zbavili se zápachu.
Také rozsah je trochu nekonzistentní.
Všiml jsem si, že potřebujete téměř přímý dohled na to, aby to fungovalo.
A chvílemi to nefungovalo vůbec, i když jsem byl jen 30 stop od svého psa.
Možnost dobíjení je určitě příjemná funkce a nabitý stav vydrží docela dlouho.
Ten svůj potřebuji nabíjet jen jednou za dva týdny.
