Skvělý batoh, ale přehnaný na popruzích
Tento batoh vypadá dobře a funguje dobře.
Je to dobrý obchod, zvláště když ho porovnáte s tím, co dnes stojí batohy.
Důvod, proč jsem ubral jednu hvězdu, je ten, že je tam prostě příliš moc popruhů.
Na tomto batohu je více popruhů, než dokážu spočítat.
Tyto přebytečné popruhy nakonec odstřihnu a spálím, protože většina z nich není ve skutečnosti potřeba a jen při otevírání a zavírání tašky překážejí.
Kromě toho jsem si z něj udělal novou školní tašku na vysokou školu.
Přímo v zadní části batohu je přihrádka pro můj MacBook Pro a všechny mé knihy se dobře vejdou do jeho kapes.
Vlajka je také skvělým zakončením
