Můj pes ho ještě nezničil
Měli jste problémy s hokejovými míčky.
Moje fenka je miluje – její oblíbená aportovací a žvýkací hračka – a plavou.
Tedy dokud je nerozkousá na kousky.
Vyzkoušel jsem jich několik, dokonce i verze do „velmi teplého počasí“ – a ty vydržely o pár minut déle než ostatní.
Dokud se neobjevily tyto.
Tyto obstály ve zkoušce.
Moje fenka není velká, ale je tvrdohlavá v tom, co žvýká.
Jak se říká, nejde o to, jak velký je pes v boji, ale jak velký boj je v psovi.
Palec nahoru od Daisy a mě.
