problémy s přehříváním a problémy s připojením ovladače
Zatím mu dávám 3 hvězdičky, nechci prodejci dát špatnou recenzi, pokud si to nezaslouží, ale tento dron se dost přehřívá.
Nejsem si jistý, jestli mám kontaktovat prodejce nebo samotnou dji tello, ale pravděpodobně zkusím obojí, jen abych viděl, co na to řeknou.
Líbí se mi, že je dron skvělá hračka, která létá lépe než některé větší starší drony a některé z mých větších dronů mi připadají spíš jako hračka než tento.
Je to však jediný dron, se kterým jsem měl problémy s přehříváním, a ve skutečnosti mi létání ubírá na zábavě. Prozatím budu předpokládat, že jde o výrobní vadu, kterou musí co nejdříve vyřešit, pokud chtějí, aby byl produkt úspěšný.
Opravdu doufám, že mi prodejce neposlal již používaný dron, když jsem zaplatil za nový.
Prodejci předám vrtule k doručení tak, jak chodí 1 den po nákupu.
Po zkontaktování prodejce a dji tello zaktualizuji datum své recenze.
