Ergonomický a cenově dostupný, ale nepříliš tolerantní k neustálému používání
Má štíhlejší designový tvar, který lépe padne do rukou, nejsou zde žádné ostré rohy, na které by se dalo napíchnout, a díky napájecímu kabelu trvale připojenému je mnohem méně náchylný k poškození než originální ovladač XB1.
Nevýhodami jsou: 1) Vibrační efekt, který se spouští při akčním hraní, je mnohem slabší.
2) Směrový joystick a tlačítka ovladače se velmi rychle opotřebovávají.
Jsme velmi těžkopádný a většinou opotřebujeme 2–3 ovladače za rok.
Pro nás tedy každoroční investice do ovladačů znamená, že si musíme vybírat a být obezřetní při nákupu.
Ovladač si vystačil s odolnějšími pružinkami; po několika měsících přestanou nejvíce používaná tlačítka reagovat a pravý joystick ztratí vystředění, IE- přiblíží obrazovku mapy a postavy se pohybují vpřed, aniž bych se vůbec dotknul ovladače.
