Nic jako předchozí telefony Stylo, VELKÉ ZKLAMÁNÍ.
Měl jsem původní Stylo, stejně jako Stylo 2, Stylo 2 V a Stylo 2 Plus.
Telefony Stylo se mi očividně opravdu líbily, taky pokaždé, když vyšel nový, jsem si ho koupil.
Nikdy to nebylo proto, že by měl některý problémy nebo se porouchal, bylo to jen proto, že jsem chtěl vždy mít aktuální verzi, a to jsme i dělal
Ze všech těchto telefonů jsem ani jednou neměl problém se samotným telefonem.
Když jsem koupil Stylo 3 přes Virgin Mobile, věděl jsem, že vše půjde hladce, jakmile telefon dostanu a nastavím, ale velmi jsem se mýlil, že jsem toto předpokládal.
Tento telefon měl tak tolik problémů, že mě upřímně šokovalo, jak byly předchozí telefony Stylo tak úžasné.
Nikdy se mi ani nepodařilo tento telefon úspěšně převést na můj účet Virgin Mobile.
S tímto telefonem jsem se hrál o něco méně než týden.
Hledal jsem informace na internetu a telefonoval, zoufale jsem se snažil Stylo 3 zvýhodnit před pochybnostmi a doufal jsem, že to jen mnou, ale bohužel jsem tím ztratil spoustu času, protože to byl na 100 % telefon, který měl všechny ty problémy, které jsem si nechtěl připustit.
Nenávidím, že musím dát Stylo tak hrozné hodnocení a recenzi, ale tento telefon mě děsně zklamal.
Doufejme, že LG svou hru vylepší a vylepší i budoucí telefony Stylo, pokud nějaké další budou, ale toto byl obrovský NEÚSPĚCH.
Vrácení zboží a peněz proběhlo hladce, a to je ta lepší stránka.
