Při argumentaci předpokládejme, že se věda alespoň zčásti skládá ze seznamů objektivně faktických tvrzení o světě, pravdivých nezávisle na jakékoli teorii, kterou by mohli podporovat.
I když je pravda, že taková fakta ve vědě existují, pořád lze tvrdit, že vědecká fakta jsou nabitá teorií.
Vědecká fakta vycházejí z experimentů.
Experimenty nevytvářejí fakta o tomto záznamu, ale výběr experimentů, které lze provést, ovládá to, která fakta jsou objevena.
Některá fakta, například o subatomárních částicích, mohou být výsledkem jen experimentů, které jsou samy o sobě možné pouze v kapitalismu, protože vyžadují příliš mnoho zdrojů, organizace a nátlaku, než aby to šlo jinak.
Toto je velmi stručná skica věrohodného argumentu o tom, že teorie kapitalismu ovlivňující skutečný obsah vědy jsou v souladu s teoriemi, které prosazují existenci objektivních vědeckých faktů.
To *není* argumentem ve prospěch existence objektivních vědeckých faktů, kterým nevěřím.
