Hodně mě trápí dadifikace.
Zde je kratičký rychlokurz o tom, co mám na mysli pod pojmem dadifikace:
Není to můj pojem, je to pojem používaný při popisu, když je vyprávění nebo herní mechanika postavena kolem hlavního protagonisty (obvykle staršího, obvykle mužského), který řídí nebo hlídá jinou osobu (často mladší).
The Last of Us je snadným a kanonickým příkladem dadifikace.
Joel využívá své dovednosti a schopnosti k provedení (extrémních) násilných činů, aby splnil úkol, kterým je označen jako „pečující“.
Dadifikace obvykle předpokládá, že řešením situace, kdy se rodič musí starat nebo chránit dítě nebo kdy zastupuje dítě, je ohromná síla k vynucení velmi specificky tvarované dynamiky síly.
Dadifikace narušuje možnost společných řešení a často úplně ignoruje nebo podkopává jakoukoli činnost dítěte.
Tímto způsobem dadifikace zastupuje mnoho neoliberálních ideálů; zejména myšlenky jako bootstrapping a soběstačnost jako konečný cíl či ukazatel úspěchu.
