Snil jsem, že moji rodiče hrají moji porno hru a dávají mi zpětnou vazbu.
Ve skutečném životě se mojí mámě líbila logická hra, kterou jsem vytvořil před lety, a většinu tajemství našla sama, proto nebyla jen mámou, když řekla, že se jí to líbí.
Takže možná se jí může líbit také moje porno hra?
Možná má příliš mnoho jazykových jemností.
Potřebuji to přeložit do mandarínštiny či hokkienu, z nichž ani jeden vůbec neznám.
Myslím, že se budu muset podívat, jestli je Bing nebo Google lepší v překladu špinavých gay sexuálních hříček.
