Chvíli jsem si s touto myšlenkou pohrával:
Duševní zdraví bývá často vnímáno jako něco odděleného od „normálního“ zdraví.
Proč?
Protože se to děje v mysli a zdá se to méně hmatatelné než fyzické zdraví.
Ve skutečnosti je zdraví vaší mysli a vašeho mozku stejně tak otázkou zdraví jako zdraví vašich nohou.
Intersex je dokonce uznáván TERFem a podobně, protože je obecně více fyzický a jako takový i viditelný.
Stejně jako je duševní zdraví mnohými považováno za méně „skutečné“ než fyzické zdraví, mám takový pocit, že být trans je pouze intersex mysli.
Čím více čtu o studiích o sexu, genderu, psychologii, tím více mi tvrzení „Mé pohlaví je mužské, mé gender je ženský“ připadá zjednodušené a nepřesné.
Skoro to vypadá jako postoupení části argumentu TERFům.
Mám pocit, že být trans znamená být „biologicky nebinární“.
Moje pohlaví je nebinární, můj gender je ženský.
Myslím, že označení „nebinární“ je třeba rozšířit z pouhého výrazu gender, aby mohlo být použito, když se mluví o pohlaví.
