Jsem tak unavený z titulků, které tvrdí, že „práce na dálku je mrtvá“. nebo že „práce na dálku byl neúspěšným experimentem.“
Tyto titulky a články obvykle odkazují na jednoho generálního ředitele jedné velké společnosti.
Všechno je to návnada na klikání, ale znepokojuje mě to kvůli vedení a manažerů, kteří tyto články čtou.
Před rokem 2020 existovala práce na dálku.
Stále existují práce, které lze v dohledné budoucnosti vykonávat na dálku.
Práci na dálku je možná.
Umožňuje lidem pracovat v pohodlných prostorách a ne v přeplněných a hlučných kancelářích.
Umožňuje dostupnost pro každého, kdo má připojení k internetu a dobrý pracovní prostor.
Umožňuje lidem vyhnout se zdlouhavému dojíždění, které ubírá čas z jejich dne a jejich rodin.
Ignorovat tato fakta je špatné.
Přestaňte generalizovat a snažte se porozumět, jak vaši zaměstnanci skutečně vykonávají práci.
#WFH #podnikání #neurodiverzita
