#Průchod do času Fediverse.
Dnes večer jsme šli s Domácím partnerem do obchodu s likéry pro pár piv a láhev bublaniny.
Když jsme se šli odhlásit, pokladní je zcela zjevná #trans žena.
Já v kraťasech, žena v bělavých barvách a Domácí partner, všichni otrhaní a s novým sestřihem, o kterém on sám napsal, že „vypadám jako neonacista“.
Její tělo okamžitě ztuhlo a v očích měla výraz strachu.
A pak jsme jen... zaplatili za naše věci.
A řekli, děkuji.
A já jsem řekl, že její nehty vypadají skvěle.
Úsměv úlevy na její tváři byl skvělý pocit, ale to, že se nejdřív bála, JE OPRAVDU HNUS A NESNÁŠÍM TO.
Toto je ta nejhloupější časová osa a nesnáším to, tečka, com.
