#krysa Casper je v dnešní době absolutní jednotkou.
Myslím, že moje nová práce byla pro něj dobrá – dvě volné procházky denně, když pracuji, v celkem předvídatelných časech.
Konečně mám pořádnou fotku, abych si mohla být jistá, že není tlustý.
(U #krys může příliš vysoký tělesný tuk škodit jejich zdraví.)
On není.
Je prostě úplně vytržený z toho, že mě dvakrát denně něco trhal v kanceláři.
Nemám váhu, abych ho mohla zvážit, ale má pocit, že má hodně přes libru.
Dělá mi takovou radost, když vidím, jak se mu daří.
