Deštivé dny!
Minulý týden jsem toho udělal hodně a ohledně věcí v terénu se cítím mnohem lépe.
Přesazují se všechny brukve, kapusty, řepy.
Plánuje zasadit salát v Pennu v šestiřadém vzoru a zjistit, jak se mu bude dařit s porovnávanými vysílanými sazenicemi.
V Gilpinu se objevuje jarní hrášek, proto je potřeba nastavit mřížovinu.
Také je potřeba zasít řádek salátu, aby jej bylo možné začlenit do nakrájené zeleniny, v obou případech mají vyškolený personál na zavlažování, přípravu záhonu a přesazování, což je 90 % dovedností mimo sklizeň.
