Píše se rok 2023 a stále vidím, že se lidé s iPhony aktivně vyhýbají používání Apple Maps.
Apple Maps jsou standardně dodávány s iOS, a přesto se lidé stále snaží stáhnout a nainstalovat Mapy Google do svých iPhonů.
Netuším proč.
Byl jsem zvědavý, a měl jsem otevřenou mysl, abych mohl srovnat Mapy Google a Apple Maps ve svém testovacím zařízení iPhone (mým denním chlebem je zařízení Android, takže iPhone používám jen zřídka).
Zkušenost s následováním pokynů byla na Apple Maps mnohem lepší než na Mapách Google.
Apple Maps vítězí.
Proč tedy lidé při instalaci Map Google přeskakují další překážky?
Vůbec nevím.
Mohlo by to být tím, že se Mapy Google dostaly na trh jako první?
Byla to katastrofa pro Apple Maps v roce 2012?
Mohlo by to být tím, že je vyhledávání Google integrováno s Mapami Google?
Vůbec nevím.
To znamená, že jsem předpojatý.
Jsem předpojatý, aby se koncovým uživatelům nevypouštěly zmetky a Apple to s jejich Apple Maps královsky nezvládl, když vyšly v roce 2012.
Jejich špatná pověst je pronásleduje dodnes.
