Často žasnu nad lidskou schopností *tak moc* se kritizovat, když jsme zaplavení tolika důkazy o tom, jak vypadá opravdová krutost.
Trápit se osobním selháním a pocitem viny ve světě, kde se „úspěchu“ tak často dostává lidem zodpovědným za ty nejodpudivější činy...
Všichni jsme taková nemorální verbež.
Avšak zmírnit zoufalství nad naší nemorálností je zásadní – protože nám dává více prostoru vypořádat se se zkázou všude kolem.
Tak se na to snažte nezapomínat, jo?
Laskavost k sobě samým je také aktivismus.
