V časopisu Gamefan č. 06 roč. 1998 se Jason Schrieber v souvislosti s dlouhým vývojem první hry na enginu Unreal vyjádřil:
„Dobrá hra se opozdí jen do chvíle, než vám přijde.
Špatná hra bude špatná navždy.“
Byli to tedy Epic, kdo to vymyslel?
Mohli bychom pokračovat.
V dřívějším vydání časopisu GamePro č. 11 roč. 1997 je citace mnohem nejednoznačnější:
„Nebo, jak se říká v oboru: Opožděná hra je opožděná jen do chvíle, než vám přijde.
Špatná hra bude špatná po zbytek vašeho života.“
Je tedy tak pomíjivá?
Pouze „slogan“ bez jasného původce?
