#FalconGameBooks
Zdá se, že tě osmiocí repnidi sledují, jak s kluzákem přistáváš na červené půdě, ale ani se k tobě nepohnou, vlastně se nehýbou, když vystupuješ z kluzáku a pomalu k nim kráčíš.
Země se ti pod nohama začne chvět a pak otřásat jako při zemětřesení a ty ztratíš půdu pod nohama, ačkoli se zdá, že repnidy to nezasáhlo.
Skála pod tebou náhle povolí.
Repnidi se prohrabali pod povrch a ty spadneš do vroucí masy stovek těl repnidů v jeskyni pod tebou.
Konec je rychlý, několik párů kusadel do tebe vstříkne smrtící jed a vzduch Dyskry ti zamoří plíce.
Nikdo se nikdy nedozví, že jsi byl prvním lidským cestovatelem do budoucnosti.
Přistaneš s kluzákem přídí nahoru na bok struskové haldy a vylezeš ven.
Zdá se, že tě osmiocí repnidi sledují, ale ani se k tobě nepohnou, vlastně se nehýbou, když k nim pomalu kráčíš.
Zastavíš se ještě na hroudě zvětralé skály a hlíny a promluvíš k nim: „Přicházím v míru, jako přítel.“
Zdá se, že tě neslyší, natož aby ti rozuměli, protože tvůj univerzální překladač nezachytí žádnou odpověď.
Rozhodneš se použít své psychické vědomí, aby ses s nimi spojil mentálně.
Je těžké pochopit smysl jejich myšlenek, které jsou děsivě cizí, a tvá mysl se při kontaktu s nimi vzpouzí.
Rozhodneš se, že navázat kontakt znovu by bylo nebezpečné, a vrátíš se ke kluzáku, ale tato zkušenost ti pročistí mysl, která byla zmatená od chvíle, kdy jsi skočil do budoucnosti.
Jakmile se vrátíš do Sokolího křídla, celkem snadno určíš kurz k Zemi v roce 3034 našeho letopočtu.
Všimneš si, že jsi při skoku spotřeboval další polybdenovou tyč.
(pokrač.)
