Opravdu jsem si o víkendu užil setkání s Penny a Nicholasem z Ashanti Development, abychom si popovídali o jejich pokroku.
Ashanti Development spolupracuje se stále rostoucí komunitou v regionu Ashanti v Ghaně již po dobu 20 let, spolupracuje s komunitami a poskytuje podporu v oblasti vody a hygieny, vzdělávání, zdravotní péče, výsadby stromů a farmaření.
Komunity získávají znalosti, které mohou začlenit a podpořit jejich vlastní rozvoj.
Měl jsem štěstí, že v roce 2011 jsem strávil po boku Nicholase nezapomenutelných šest měsíců při podpoře řady projektů.
Když jsme to o víkendu dohnali, byl jsem nadšený, když jsem slyšel o pokroku, zejména s výsadbou stromů a podporou farmy.
Tisíce stromů bylo zasazeno a farmáři zaznamenali zvýšení výnosů plodin prostřednictvím řady intervencí od podpory nákupu vybavení až po školení.
Nicholas spolupracuje s farmáři na snížení používání pesticidů a zároveň hledá způsoby, jak řešit problémy způsobené změnou klimatu i škůdci, jako je červotoč, který může zlikvidovat úrodu kukuřice.
Fotografie z mé návštěvy Ghany v roce 2011.
