Policie po násilném protestu před hotelem pro uprchlíky ve Velké Británii zatkla 15 lidí
K incidentu došlo po nárůstu počtu uprchlíků a žadatelů o azyl, kteří se na člunech plaví přes Kanál do Spojeného království.
Policie zadržela 15 lidí poté, co se demonstrace proti uprchlíkům před hotelem, v němž jsou ubytováni žadatelé o azyl, nedaleko anglického Liverpoolu zvrhla v násilnosti.
Policejní oddělení hrabství Merseyside uvedlo, že při výtržnostech v pátek večer v distriktu Knowsley utrpěli lehká zranění strážník a dva civilisté.
Policie uvedla, že někteří protestující házeli předměty a zapálili policejní dodávku.
Zadržené osoby ve věku od 13 do 54 let byly zadrženy „po násilných výtržnostech“.
Policejní komisařka hrabství Merseyside Emily Spurrell řekla stanici Radio City: „Bylo to neuvěřitelně nebezpečné a došlo k několika zraněním strážníků.“
Podle místních médií využívá ministerstvo vnitra hotel k dočasnému ubytování žadatelů o azyl od loňského roku.
George Howarth, který zastupuje distrikt Knowsley v britském parlamentu, řekl, že násilnosti z páteční noci neodrážejí náladu v komunitě.
„Lidé z Knowsley nejsou fanatici a jsou vstřícní k lidem, kteří utíkají z jedněch z nejnebezpečnějších míst na světě a hledají bezpečné místo,“ uvedl.
„Ti, kdo dnes večer na tomto protestu demonstrují proti uprchlíkům, tuto komunitu nereprezentují.“
Protest se konal v době zvýšeného napětí, kdy se přes Kanál vydává stále více uprchlíků a migrantů na malých člunech.
V roce 2022 se touto cestou dostalo do Spojeného království více než 45 000 lidí, a většina z nich požádala o azyl.
Systém vyřizování žádostí o azyl se kvůli politickým zmatkům a byrokratickým průtahům velmi zpomalil, takže mnoho žadatelů o azyl uvízlo v hotelech nebo jiných dočasných ubytovacích zařízeních.
Překračování Kanálu se stalo politickým problémem, protože konzervativní vláda slíbila „zastavit lodě“ a prosazuje plán poslat takovéto žadatele o azyl do Rwandy.
Opozice obvinila vládu z démonizace zoufalých lidí, kteří utíkají před válkou a chudobou.
