Prezidentský pohár: Candystripes porazili Rovers v úvodním zápase sezóny na stadionu Brandywell
Záložník Derry Adam Reilly sejmul Leeho Grace na stadionu Brandywell
Derry City zvítězili v Prezidentském poháru, když porazili Shamrock Rovers 2 : 0.
Držitelé poháru FAI porazili vítěze ligy z minulé sezóny na stadionu Brandywell díky gólům Willa Patchinga a Michaela Duffyho z prvního poločasu.
Ve druhém poločase Hoops hráli proti přesile, ale svěřenci Ruaidhriho Higginse odolali a zahřívací zápas vyhráli.
Příští pátek se Derry vydají na hřiště St. Patrick’s Athletic na úvodní zápas ligy.
Patchingův boční volej posunul Derry po 23 minutách do vedení – záložník otevřel skóre, když Foylesider’s v únoru loňského roku zvítězili 2 : 1 nad konečnými šampiony.
Hoops vyhráli Premier Division o 13 bodů, ale Duffy brzy posunul ještě více do vedení, když se mu podařilo dlouhou střelu dostat pod brankářem Leonem Pohlsem až do sítě.
Loňští vicemistři měli o poločase dva góly k dobru.
Nejblíže se ke snížení rozdílu dostal ve druhém poločase Graham Burke, ale Candystripes nakonec pohodlně vyhráli týden před hlavním zápasem o národní slávu.
Šéf City Ruaidhri Higgins pochválil svůj tým po tom, co podle jeho slov bylo „nejtěžším týdnem v jeho životě“ vzhledem k úmrtí jeho bratra Kevina.
„Je to kopanec do brady a čekají nás těžké týdny, ale budeme pokračovat na jeho počest,“ uvedl Higgins.
„Porazit Shamrock Rovers, a to zaslouženě, dobrým výkonem, je opravdu potěšující.“
