Ministerstvo vnitřní bezpečnosti si najalo právní firmu, která se bude zabývat případným řízením o impeachmentu Alejandra Mayorkase
Ministerstvo vnitřní bezpečnosti si najalo externí advokátní kancelář Debevoise &amp; Plimpton, aby mu pomohla v případném řízení o impeachmentu ministra Alejandra Mayorkase, který by mohl čelit obviněním vzneseným republikány ze Sněmovny reprezentantů v souvislosti s postupem při ochraně jižní hranice.
„Ministerstvo vnitřní bezpečnosti si najalo externího poradce, aby pomohlo zajistit, že životně důležité poslání ministerstva nebude přerušeno bezprecedentními, neopodstatněnými a stranickými snahami o impeachment ze strany některých členů Kongresu, kteří již podnikli kroky k zahájení řízení," uvedl v pátečním prohlášení mluvčí Ministerstva vnitřní bezpečnosti.
„Ministerstvo vnitřní bezpečnosti bude i nadále prioritně chránit naši zemi před terorismem, reagovat na přírodní katastrofy a zabezpečovat naše hranice, přičemž bude náležitě reagovat na požadavky více než 70 výborů a podvýborů Kongresu, které na Ministerstvo vnitřní bezpečnosti dohlížejí.“
Úředník Ministerstva vnitřní bezpečnosti sdělil CBS News, že ministerstvo najalo firmu na smluvní práci po dobu trvání vyšetřování ze strany Kongresu.
Společnost Debevoise byla vybrána díky svým odborným znalostem v oblasti impeachmentu a zkušenostem se spoluprací s oběma stranami pod dohledem Kongresu.
Ministr vnitřní bezpečnosti Alejandro Mayorkas hovoří během společné tiskové konference s mexickými představiteli na Ministerstvu zahraničí ve Washingtonu, D. C., 13. října 2022.
OLIVIER DOULIERY / AFP prostřednictvím služby Getty Images
Ministerstvo spravedlnosti nedávno oznámilo, že smlouva se společností Debevoise je pro Ministerstvo vnitřní bezpečnosti přiměřeným výdajem.
Ministerstvo vnitřní bezpečnosti se snaží zajistit, aby jeho poslání nebylo podkopáváno stranickými útoky a aby řízení proti Mayorkasovi vedli lidé s odpovídající odborností.
Mayorkas se k tomuto vývoji nevyjádřil, ale minulý čtvrtek na otázku ohledně vyšetřování impeachmentu novinářům řekl: „Budeme s tímto Kongresem spolupracovat, stejně jako jsme spolupracovali s minulým Kongresem. Myslím, že je to naše odpovědnost.“
Připustil, že vyhovět vyšetřování ze strany Sněmovny reprezentantů „bude nějakou dobu trvat“.
„Budu tomu věnovat čas, stejně jako ostatní, ale také nebudeme slevovat z času, který věnujeme plnění našeho poslání.“
Jeden z vysokých úředníků Ministerstva vnitřní bezpečnosti potvrdil, že se Mayorkas se svým novým externím právním poradcem ještě nesetkal.
Pouze jeden člen vlády kdy čelil impeachmentu, a to ministr války William Belknap.
V roce 1876 byl Belknap, který působil ve vládě prezidenta Ulyssese S. Granta, obviněn z přijímání úplatků, ale Senát ho nakonec zprostil viny.
Trendy zprávy
Děkujeme vám, že čtete CBS NEWS.
