Čtyři náctileté obviněny z útoku na čtrnáctiletou dívku, která spáchala sebevraždu poté, co bylo na internetu zveřejněno video z jejího bití
Otec tvrdí, že si dcera vzala život poté, co byla šikanována ve škole v New Jersey
Otec tvrdí, že si dcera vzala život poté, co byla šikanována ve škole v New Jersey 02:33
Čtyři náctileté z New Jersey byly obviněny v souvislosti s útokem na čtrnáctiletou dívku, která si později vzala život poté, co bylo video z incidentu zveřejněno na sociálních sítích.
Jedna mladistvá je obviněna z útoku s přitěžujícími okolnostmi, dvě mladistvé jsou obviněny ze spiknutí za účelem spáchání útoku s přitěžujícími okolnostmi a jedna mladistvá je obviněna z obtěžování, uvedl v e-mailu pro CBS News státní zástupce okresu Ocean County Bradley D. Billhimer.
Čtrnáctiletá Adriana Kuch byla nalezena mrtvá ve svém domě v Bayville 3. února, dva dny poté, co bylo na internetu zveřejněno znepokojivé video z útoku na střední škole Central Regional High School.
Na videu je vidět, jak dívky po náctileté házejí pití, pak ji kopou a tahají po školních chodbách.
Natlačily Adrianu na červené skříňky na školní chodbě a jedna z dívek v růžovém tričku Kuch opakovaně udeřila.
Další dívka se mimo záběr videa smála, když scénu nahrávala.
Do potyčky se vložili dva dospělí, jeden z nich od sebe náctileté odtrhl.
Adriana ležela zraněná a pokrytá modřinami na podlaze chodby, zatímco se jí dospělý snažil pomoci vstát.
Jedna z dívek řekla: „To ti patří.“
„Milovala život. Byla to nejšťastnější dítě. Všichni ji milovali,“ řekl ve čtvrtek její otec Michael Kuch CBS New York a dodal, že je naštvaný a chce, aby všichni viděli video a to, co náctileté jeho dceři udělaly.
Čtrnáctiletá Adriana Kuch spáchala sebevraždu poté, co bylo na internetu zveřejněno znepokojivé video, na kterém byla ve škole napadena. CBS2
Kuch uvedl, že se měla okamžitě zavolat policie, protože studentky, s nimiž měla jeho dcera podle jeho slov problémy, jí rozbili obličej půllitrovou lahví.
„Kdyby zavolali policii a provedli vyšetřování, ty dívky by nezveřejňovaly videa ze školy,“ řekl Kuch.
Řekl také, že jeho dcera, která měla na těle modřiny, měla být převezena do nemocnice.
„Vždy se zabýváme každým případem šikany a v den incidentu byly čtyři studentky vyloučeny,“ řekl CBS New York Dr. Triantafillos Parlapanides, školní inspektor.
Vedení školy sdělilo CBS New York, že informovalo rodinu a označilo Adrianinu smrt za hroznou.
Každé mladistvé a jejímu zákonnému zástupci byla doručena kopie žaloby a mladistvé byly propuštěny až do budoucího stání před soudem, uvedl státní zástupce pro CBS News.
Studenti školy uspořádali ve středu stávku na podporu Adrianiny rodiny.
Pokud se vy nebo někdo, koho znáte, ocitnete v emocionální tísni nebo v sebevražedné krizi, můžete se obrátit na Linku pomoci pro sebevražedné a krizové situace 988, a to telefonicky nebo prostřednictvím SMS na číslo 988.
Zde můžete s Linkou pro sebevražedné a krizové situace 988 také chatovat.
Další informace o zdrojích péče o duševní zdraví a podpory získáte na lince pomoci Národní aliance pro duševní nemoci (NAMI), která je k dispozici od pondělí do pátku od 10:00 do 22:00
východního času na čísle 1-800-950-NAMI (6264) nebo na e-mailové adrese info@nami.org.
