Mluvil jsem s 30 odborníky na zdraví a wellness o tom, jak se vyhnout vyhoření
V každodenním životě neustále hledáme způsoby, jak zvýšit svou energii a vyhnout se vyhoření, zejména v našem zaměstnání.
Pro pracovníky ve zdravotnictví to může být nesmírně obtížné, a proto jsem položil stejnou otázku 30 odborníkům v oblasti zdraví a wellness: „Jak hospodařit se svou energií a ve své profesi nevyhořet?“
Rozsah jejich povolání sahá od lékařů specializujících se na infekční choroby přes psychology až po učitele mindfulness – a všichni měli skvělé rady, jak si udržet motivaci a pokračovat v tempu aktivity.
Navzdory velkým rozdílům v jejich rolích se v odpovědích objevilo několik témat, která vynikla jako způsoby prevence vyhoření.
Zde jsou čtyři nejčastější přístupy, které používají.
1. Vybudujte silnou komunitu
Eufrosina Young, která pracuje s nevyléčitelně nemocnými pacienty, si dokáže udržet energii díky svému silnému systému podpory.
Young je certifikovanou neuroložkou a specialistkou na ALS na neurologickém oddělení nemocnice Upstate University Hospital a říká, že zde „mobilizují jako armáda lidí“.
Lék na amyotrofickou laterální sklerózu (ALS) zatím neexistuje, ale vědomí, že není jediná, kdo se snaží ze všech sil vyvíjet léčbu a poskytovat svým pacientům lepší možnosti, pomáhá Young pokračovat i v těch nejtěžších dnech.
„Neneseme tíhu světa, ale jsme součástí světa lidí, kteří se o tuto práci zasazují,“ říká.
2. Odpočívejte, když potřebujete
Práce ve dvou zaměstnáních jako výzkumník spánku a návrhář algoritmů, a to vše při péči o nově narozené dítě, by podle slov Raphaela Vallata určitě vedlo k vyhoření, kdyby neodpočíval.
„Když se cítím být na pokraji vyhoření, připadá mi v podstatě každý úkol jako hora, kterou musíte zdolat, a připadá mi každý úkol velmi naléhavý a důležitý,“ říká Vallat.
V těchto chvílích „si opravdu musíte vzít trochu volna a uvědomit si, že tyto úkoly mohou počkat“.
Vallat si obvykle během dne najde chvíle, kdy si může dát přestávku a strávit čas v přírodě, aby se ukotvil, než se vrátí k práci.
3. Buďte zapálení pro to, co děláte, a nezapomeňte na své poslání
Až do jara 2022 pracovala specialistka na infekční choroby Céline Gounder 100 hodin týdně sedm dní v týdnu.
Práce v první linii během pandemie jí zabrala téměř všechen čas, ale vyhoření se vyhýbala tím, že si připomínala, proč je její práce důležitá.
„Nemyslím si, že vám práce připadá jako práce, když máte pocit, že něco ovlivňujete,“ říká Gounder.
„Když pracujete na šílené směny a děláte něco, co pro vás nemá žádný smysl, myslím, že byste opravdu měli udělat krok vzad a zamyslet se nad tím, co vlastně děláte.“
4. Mějte jiné radosti
Každý z odborníků uvedl, že se věnuje nějakému koníčku, například cvičení, tanci nebo dokonce hře na kytaru.
Je nesmírně důležité mít život, který vás baví a který přesahuje to, čeho dosahujete v zaměstnání, říká Christina Maslach, sociální psycholožka, emeritní profesorka psychologie na Kalifornské univerzitě v Berkeley a autorka knihy „The Burnout Challenge: Managing People’s Relationships with Their Jobs“.
„Podívejte se na svůj život jako na celek, ujistěte se, že v něm jsou dobré věci, a udělejte si na ně určitě čas.“
Získejte zdarma Průvodce investováním Warrena Buffetta od CNBC, který v přehledné a jednoduché příručce shrnuje nejlepší rady miliardáře č. 1 pro pravidelné investory, doporučení, co dělat a co nedělat, a tři klíčové zásady investování.
Zaregistrujte se nyní: S naším týdenním newsletterem získáte chytřejší přístup ke svým penězům a kariéře
