Mladistvý obviněn z vraždy v prosincové střelbě na chicagské škole, při níž zemřeli dva lidé
Policie v pátek oznámila, že v souvislosti s prosincovou smrtící střelbou na dva studenty chicagské střední školy byl obviněn z vraždy šestnáctiletý chlapec.
Podezřelý je obviněn ze dvou trestných činů vraždy prvního stupně a dvou pokusů o vraždu, oznámil vrchní inspektor chicagské policie David Brown.
„V současné době nemáme jasný motiv, proč by šestnáctiletý mladík chtěl střílet a zabíjet jiné děti,“ řekl Brown.
Jméno podezřelého nebylo v pátek kvůli jeho věku zveřejněno, Brown však uvedl, že obvinění z vraždy a pokusu o vraždu bude čelit jako dospělý.
16. prosince byli na střední škole Benito Juarez High School zastřeleni čtyři mladiství.
Oběma oběťmi, které zemřely, byli chlapci ve věku 14 a 15 let, oznámila tehdy policie.
Podle vyšetřovatelů je k podezřelému, který byl ve čtvrtek zatčen, dovedly tipy od veřejnosti.
„Jsme vděční těm, kteří byli natolik odvážní a poskytli nám informace, aby zajistili, že pachatel bude dopaden a nyní se ze svých činů bude zodpovídat,“ uvedla státní návladní okresu Cook County Kim Foxx.
Brown uvedl, že podezřelý by se měl v sobotu dostavit k soudnímu jednání o vazbě, kde budou předloženy další podrobnosti o shromážděných důkazech.
