Fotografie: Egypt slavnostně otevřel hrobky Džehuteje a Hereje po restaurování
Ve čtvrtek byly po dokončení restaurátorských prací slavnostně otevřeny hrobky Džehuteje a Hereje.
Slavnostní otevření provedli generální tajemník Nejvyšší rady pro památky Egypta Mostafa Waziri, španělský velvyslanec v Egyptě Álvaro Iranzo a předsedkyně Španělské národní rady pro výzkum (CSIC) Eloísa del Pino.
Waziri vysvětlil, že obě hrobky byly objeveny díky společné egyptsko-španělské archeologické misi Nejvyšší rady pro památky a CSIC, která pracuje od roku 2002.
Uvedl, že mise prováděla vykopávky a restaurátorské práce a publikovala výzkumy týkající se hrobek, které se nacházejí v oblasti Dra Abú el-Naga na západním břehu Luxoru.
Podařilo se jim odhalit mnoho hrobek, rakví, mumií a pohřební zahradu.
Významné hrobky z významné doby
Waziri vysvětlil, že tyto dvě hrobky patří prominentním lidem, kteří žili na počátku 18. dynastie Nové říše – jedné z nejvýznamnějších epoch starověkého Egypta.
Uvedl, že hrobky mají tvar písmene T, což je styl běžně používaný v hrobkách z 18. dynastie.
Tvoří je vchod, sloupová síň vedoucí k pohřební šachtě a stěny s výraznými nápisy.
Waziri dodal, že Džehutej byl správcem státní pokladny a za vlády královny Hatšepsut dohlížel na práci řemeslníků a umělců.
Džehutej byl také zodpovědný za zaznamenání Hatšepsutiny cesty do země Punt a za poskytnutí elektra (směsi zlata a stříbra) na pokrytí špiček obelisků, které nechala umístit v chrámech v Karnaku.
Kromě toho měl na starosti proces přesouvání obelisků.
V místnosti, která předchází Džehutejově pohřební komoře, jsou vyryty nápisy se 43 kapitolami Knihy mrtvých, což je první případ, kdy byly kapitoly knihy napsány na stěnách hrobek předtím, než se začaly psát na plátno a papyrus.
Herej zastával funkci správce královských skladů posvátné královské manželky a matky Ahhotep.
