Jared O’Mara nikdy neměl být kandidátem Labouristů, říká Rachel Reeves
Stínová kancléřka prohlásila, že zdiskreditovaný bývalý poslanec Jared O’Mara „neměl být nikdy vybrán na kandidátku Labouristů“ a zaslouží si čtyřletý trest vězení.
Rachel Reeves hovořila s deníkem Guardian ve volebním obvodu Bolton North East v pátek, několik hodin poté, co klíčové osobnosti místní strany rezignovaly na protest proti tomu, jak národní výkonný výbor Labouristů (NEC) řídí proces výběru poslanců pro příští parlamentní volby.
Celá výběrová komise ve volebním obvodu Bolton North East odstoupila poté, co jí nebylo umožněno vybrat užší výběr, což je v Labouristické straně Keira Starmera stále častější praxe: „A opět se zdá, že Labouristická strana se snaží prosazovat názory a postoje londýnské kliky, nikoliv místních členů na severu.“
Dodali: „To je v rozporu s postojem, který je nezbytný ke znovuzískání rudé zdi, která je tak zoufale potřebná k vytvoření Labouristické vlády.“
Reeves řekla: „Nevím, jaké jsou okolnosti toho, co se stalo ve volebním obvodu Bolton, ale vím, že ti, kteří byli vybráni, jsou silní kandidáti, často s velmi silnými kořeny ve svých komunitách.“
Obzvlášť nešťastná byla skutečnost, že Leigh Drennan, předseda Labouristů na severozápadě a poradce poslankyně za volební obvod Warrington North Charlotte Nichols, která podporuje Jeremyho Corbyna, nebyl zařazen do širšího výběru, aby se pokusil získat zpět křeslo od Konzervativců, přestože získal nominace od čtyř velkých odborových svazů.
Reeves uvedla, že s výběrem kandidátů nemá nic společného, ale dodala: „Vím, že je opravdu důležité, abychom měli přísné postupy pro to, kdo může být zařazen do širšího a kdo do užšího výběru.“
O’Mara byl tento týden odsouzen na čtyři roky do vězení poté, co porota zjistila, že předkládal falešné žádosti o proplacení výdajů v celkové výši 52 000 liber ve snaze financovat svou závislost na kokainu a alkoholu.
Mnozí lidé naznačují, že nebyl labouristy řádně prolustrován, když byl vybrán do boje proti Nicku Cleggovi, bývalému vicepremiérovi za Liberální demokraty, ve volebním obvodu Sheffield Hallam v předčasných parlamentních volbách v roce 2017.
Na otázku, zda O’Marův debakl nadále straší v myslích členů Labouristické NEC, Reeves odpověděla: „V žádném případě nechci naznačovat, že každý, kdo není v užším výběru, je uživatelem kokainu.
Ale Jared O’Mara byl hrozný případ.
Nikdy neměl být vybrán na Labouristickou kandidátku, nikdy se neměl stát poslancem.
Využil veřejné peníze, takže je naprosto správné, že dostal trest.“
Okolnosti O’Marova případu byly „dost výjimečné“, řekla Reeves, ale připustila, že: „Pro Labouristickou stranu a všechny politické strany z toho plynou důležitá ponaučení ohledně výběru kandidátů.
Řekla bych ale také, že v tomto parlamentu jsme byli svědky neustálého podkopávání standardů v politice, v neposlední řadě střídáním premiérů, pokut a stran, přičemž standardy zdaleka nedosahovaly toho, co by se dalo očekávat.“
Dodala: „O Labouristické straně bych řekla, že když někdo udělá chybu, je mu pozastaveno členství v poslaneckém klubu. A to v případě Konzervativní strany prostě není.“
Archie Bland a Nimo Omer vás každé všední ráno zdarma seznámí s nejlepšími příběhy a jejich významem.
Oznámení o ochraně soukromí: Newslettery mohou obsahovat informace o charitativních organizacích, online reklamy a obsah financovaný externími stranami.
Další informace naleznete v našich Zásadách ochrany soukromí.
K ochraně naší webové stránky používáme službu Google reCaptcha a platí pro ni Zásady ochrany soukromí a Smluvní podmínky služby Google.
Reeves se ve volebním obvodu Bolton setkala s učni ve školicím středisku společnosti Openreach, která ve Spojeném království zajišťuje širokopásmovou síť.
Poté, co Reeves sledovala, jak učni šplhají po cvičných telegrafních sloupech na staveništi za 1,7 milionu liber, diskutovala o plánech Labouristů na revizi učňovské dávky, která nutí větší firmy odkládat 0,5 % z mezd na financování učňů.
Podniky si stěžují, že dávka je příliš neflexibilní. Například společnost Openreach, uvedla Reeves, „chce přeškolit lidi, kteří pracují na měděných rozvodech, na práci na optických vláknech, ale učňovská dávka není tak flexibilní, pokud jde o rekvalifikaci.“
Reeves uvedla, že Labouristé by dávku změnili tak, aby společnosti mohly peníze použít na rekvalifikaci zaměstnanců v odvětvích, jako je automobilový průmysl a aktuálně prováděné montáže plynových kotlů.
„Potřebujeme, aby se v rámci energetického přechodu na uhlíkovou neutralitu naučili pracovat s elektromobily nebo montovat tepelná čerpadla či vodíkové kotle.
Chceme, aby tito lidé byli rekvalifikováni a získali dovednosti, které potřebují k úspěchu.
A přesto se proti nim staví učňovská dávka.
Podniky chtějí větší flexibilitu a mladí lidé, kteří začínají svůj život, nebo starší lidé, kteří se chtějí rekvalifikovat, si chtějí zajistit, že jejich dovednosti budou relevantní pro budoucnost,“ řekla Reeves.
