Jeden zatčený při protestu v galerii Tate Britain kvůli dětské akci s drag queen
Jedna osoba byla zatčena při protestu před galerií Tate Britain, kde se konala akce pro děti s vyprávěním příběhů drag queen.
Metropolitní policie uvedla, že jedna osoba byla před uměleckou galerií nedaleko Westminsteru zatčena pro podezření z rasistického komentáře vůči strážníkovi.
Podle policie nebyla hlášena žádná zranění a strážníci zůstávají na místě.
V sobotu se v galerii Tate konala Drag Queen Story Hour UK, kde příběhy vyprávěla Aida H Dee, kterou webová stránka galerie popisuje jako „první drag umělkyni v Evropě, která čte příběhy dětem ve školce“.
Před galerií demonstrovala skupina pravicových demonstrantů, proti nimž se postavili jejich odpůrci v čele s bojovníky za práva transgender osob a politickými skupinami, včetně iniciativy Stand Up to Racism.
Strážníci museli vytvořit koridor, aby se účastníci mohli dostat na místo konání.
Na Twitteru drag queen napsala, že tento den byl „řádně emotivní“, a dodala, že pět protestujících se dostalo do galerie Tate a „způsobilo rozruch“ v některých částech budovy, ale čtení neovlivnilo.
Pro Pink News již dříve uvedla, že pozvání do galerie Tate na akci v rámci měsíce historie LGBTQ+ jí bylo „ctí“.
Její čtení se již dříve stala terčem protestujících.
Drag queen uvedla, že předem proběhlo „posouzení rizik“, ale dodala, že je „absurdní“, že to vůbec bylo nutné.
Aida napsala na Twitteru: „Do galerie Tate se dostalo 5 haterů. Způsobili rozruch. ALE ne na Drag Story Hour UK ...Dělali rozruch jinde v budově, ne tam, kde se konala show!! SHOW 2 proběhla hladce!!!“
V sobotu v 11, v poledne a ve 14 hodin pořádala Aida tři sezení s vyprávěním příběhů.
Mluvčí galerie Tate uvedl: „Neuvádíme program umělců za účelem propagace určitých názorů, ani za účelem smíření odlišných názorů.“
Naše galerie nabízejí široký program a návštěvníci si mohou svobodně vybrat, kterými jeho aspekty se nechají zaujmout.“
