Trumpova ceněná budova na 40 Wall Street je v hledáčku věřitelů v souvislosti s klesajícími příjmy: zpráva
Mrakodrap Donalda Trumpa na 40 Wall Street, který je silně zatížen hypotékou, je kvůli strmě klesajícím příjmům a rostoucím nákladům „v hledáčku věřitelů“, uvedla v pátek agentura Bloomberg.
Podle měsíční zprávy o zbytku hypotéky na budovu ve výši 126,5 milionu dolarů se míra neobsazenosti 72patrové budovy, která je Trumpovou nejcennější budovou, ve třetím čtvrtletí loňského roku vyšplhala na téměř 18 %, uvedla agentura Bloomberg.
Výdaje mezitím od vzniku hypotéky v roce 2015 údajně vzrostly o 11 %.
Trump se často chlubil budovou, kterou získal v roce 1995 a jejíž cena byla v roce 2015 stanovena na 540 milionů dolarů.
V den teroristických útoků z 11. září 2001, které zničily Světové obchodní centrum a zabily 3 000 lidí, se Trump v televizním rozhovoru chlubil, že 40 Wall Street je najednou nejvyšší budovou ve městě.
Jeho tvrzení bylo nejen necitlivé, ale také lživé.
Nejvyšší budovou po zničení Dvojčat se stal další nedaleký mrakodrap na Pine Street na Lower Manhattanu.
Pronájmy výškových kancelářských budov na Manhattanu již několik let klesají, což se ještě zhoršilo po vypuknutí pandemie COVID-19, kdy mnoho společností ukončilo činnost a zaměstnanci přeživších firem pracovali na dálku.
Společnost Wells Fargo, která obsluhuje hypotéku na 40 Wall Street, „oslovila dlužníka, aby zjistila stav vývoje pronájmu“ a plány na zlepšení výkonnosti nemovitosti, uvedla podle zprávy agentura Bloomberg.
