Majitel wagnerovců tvrdí, že válka na Ukrajině se protáhne na několik let
Majitel ruské soukromé vojenské společnosti Wagnerova skupina, která se aktivně účastní bojů na Ukrajině, předpovídá, že válka se může protáhnout na několik let.
Jevgenij Prigožin ve videorozhovoru vydaném v pátek pozdě večer uvedl, že Rusku může trvat 18 měsíců až dva roky, než si plně zajistí kontrolu nad východním průmyslovým srdcem Ukrajiny, Donbasem.
Dodal, že válka může trvat tři roky, pokud se Moskva rozhodne obsadit širší území na východ od řeky Dněpru.
Prohlášení Prigožina, milionáře, který má úzké vazby na ruského prezidenta Vladimira Putina a pro své lukrativní kremelské cateringové zakázky byl přezdíván „Putinův šéfkuchař“, znamená uznání obtíží, s nimiž se Kreml potýká v kampani, kterou původně očekával úspěšně ukončit během několika týdnů, když ruská vojska 24. února vtrhla na Ukrajinu.
Rusko utrpělo na podzim řadu ponižujících porážek, když ukrajinská armáda zahájila úspěšnou protiofenzívu a získala zpět rozsáhlá území na východě a jihu země.
Kreml se vyhnul prognózám, jak dlouho by boje mohly pokračovat, a uvedl, že takzvaná „speciální vojenská operace“ bude pokračovat, dokud nebudou splněny její cíle.
Ruské síly se zaměřily na ukrajinské provincie Luhansk a Doněck, které tvoří region Donbas, kde Moskvou podporovaní separatisté od roku 2014 bojují proti ukrajinským silám.
Prigožin uvedl, že žoldnéři Wagnerovy skupiny pokračují v tvrdých bojích o kontrolu ukrajinské pevnosti Bachmut v Doněcké oblasti.
Připustil, že ukrajinské jednotky kladou zuřivý odpor.
Zatímco ruská vojska pokračují v útocích na Donbas, Moskva se také snaží demoralizovat Ukrajince tím, že je v kruté zimě nechává bez tepla a vody.
V pátek Rusko zahájilo 14. kolo masivních úderů na ukrajinská energetická zařízení a další důležitou infrastrukturu.
Ve východních, západních a jižních regionech byla zasažena infrastruktura vysokého napětí, což vedlo k výpadkům proudu v některých oblastech.
Ukrajinská energetická společnost Ukrenergo v sobotu uvedla, že situace je „obtížná, ale zvládnutelná“, a dodala, že se zapojily záložní zdroje, které udržují dodávky elektřiny, ale upozornila, že v některých oblastech budou pokračovat příděly elektřiny.
Velitel ukrajinské armády, generál Valerij Zalužnyj, uvedl, že ruské síly od čtvrtečního večera do pátečního poledne odpálily 71 řízených střel, 35 raket S-300 a sedm dronů Šáhid. Dodal, že ukrajinská protivzdušná obrana sestřelila 61 řízených střel a pět dronů.
Ukrajinské úřady později v pátek informovaly o dalších útocích zabijáckých dronů.
Ukrajinské letectvo uvedlo, že večer armáda sestřelila 20 dronů Šáhid.
V pátek pozdě večer zveřejnili ruští vojenští bloggeři a některé ukrajinské zpravodajské servery video, na kterém je vidět útok námořního dronu na strategický železniční most v Oděské oblasti.
Na zrnitém videu je vidět rychle se pohybující objekt, který se blíží k mostu ve městě Zatoka asi 50 kilometrů jihozápadně od Oděsy a exploduje mocným výbuchem.
Pravost videa nebylo možné ověřit.
Ukrajinská armáda se k útoku nevyjádřila a mluvčí regionální správy Serhij Bratčuk v rámci sobotních televizních zmínek útok dronem nepotvrdil.
Most, který byl na počátku války terčem ruských raketových úderů, slouží železničnímu spojení s Rumunskem, které je klíčovým kanálem pro dodávky zbraní ze Západu.
Sledujte zpravodajství agentury AP o válce na Ukrajině: https://apnews.com/hub/russia-ukraine
