Kazašští záchranáři vytáhli v Turecku 7 přeživších a těla 19 mrtvých: 11. února 2023, 12:15
GAZIANTEP.KAZINFORM – Kazašští záchranáři pokračují v prohledávání trosek a hledání přeživších v Turecku, cituje agentura Kazinform tiskovou službu kazašského ministerstva pro mimořádné situace.
Práci záchranářů ztěžuje velké množství trosek a nestabilní konstrukce.
Kazašský záchranný tým zatím v Turecku vytáhl sedm přeživších zemětřesení a těla 19 lidí, včetně jednoho dítěte.
První lékařská pomoc je poskytována nepřetržitě.
Zejména v pondělí brzy ráno zasáhlo zemětřesení o síle 7,7 stupně Richterovy škály, které zdevastovalo části jihovýchodního Turecka a severní Sýrie.
Počet obětí mohutných zemětřesení na jihovýchodě Turecka k dnešnímu dni přesáhl 20 000.
Foto: t.me/qr_tjm
