Mistrovství Asie má dát nový impuls rozvoji atletiky
ASTANA.KAZINFORM – V pátek se ve sportovním centru Qazaqstan v Astaně konalo slavnostní zahájení 10. halového mistrovství Asie v atletice.
Akce se zúčastnil kazašský premiér Alichan Smailov, cituje agentura Kazinform tiskovou službu kazašského premiéra.
Při zahájení akce přečetl šéf kazašské vlády uvítací dopis prezidenta Kasym-Žomarta Tokajeva.
„Sport nezná hranic.
Posiluje přátelství a sbližuje národy a země.
Zvláštní pozornost je v Kazachstánu věnována sportu.
V naší zemi existují všechny podmínky pro provozování profesionálního a masového sportu.
Velká pozornost je věnována rozvoji sportovní infrastruktury.
Jasným důkazem toho je tento atletický komplex pro více než šest tisíc lidí,“ stojí v dopise kazašského prezidenta.
Kazašští atleti úspěšně soutěží a reprezentují Kazachstán na významných světových soutěžích.
Jsou příkladem pro dorůstající generaci a inspirují mládež k velkým vítězstvím, poznamenal Tokajev.
Vyjádřil přesvědčení, že konání mistrovství Asie v Astaně bude novým impulsem pro rozvoj atletiky v zemi, a zavázal se k větší spolupráci s mezinárodními organizacemi v této oblasti.
Kazašský premiér Smailov vyjádřil zvláštní poděkování prezidentovi Asijské atletické asociace Dahlanu al-Hamadovi za pomoc při přípravě a konání mistrovství.
Halové mistrovství Asie v atletice se poprvé koná na území SNS.
Na turnaji se setká více než 500 sportovců z 31 zemí, kteří se při této všestranné události utkají v běhu, štafetovém běhu, skoku do dálky, skoku do výšky, trojskoku, skoku o tyči, vrhu koulí.
Turnaj potrvá do 12. února.
Již dříve bylo oznámeno, že kazašská běžkyně Caroline Chepkoech Kipkirui získala zlato v běhu žen na 3000 metrů a Olga Safronovová vybojovala na turnaji stříbro v běhu žen na 60 metrů.
Foto: primeminister.kz
