Herečka ze seriálu Yellowstone Q’orianka Kilcher se brání obvinění z podvodu
Advokátka Camille Vasquez, která zastupovala Johnnyho Deppa v loňském mediálně sledovaném soudním procesu pro pomluvu, si připsala další právní vítězství – tentokrát s herečkou ze seriálu „Yellowstone“ Q’oriankou Kilcher.
V pátek zprostil úřad okresního návladního v Los Angeles County 32letou Kilcher všech obvinění v případu podvodu s náhradou za pracovní úraz.
V prohlášení, které v pátek poskytl deníku The Times, mluvčí okresního návladního v Los Angeles County uvedl, že soud „rozhodl, že se slečna Kilcher nedopustila pojistného podvodu, a oznámil, že v projednávání nelze pokračovat“.
V červenci 2022 kalifornské úřady obvinily Kilcher ze dvou trestných činů podvodu s náhradou za pracovní úraz a obvinily ji, že v období od října 2019 do září 2021 nezákonně pobírala dávky v invaliditě ve výši více než 96 000 dolarů.
Do tohoto období spadá i několik měsíců, kdy Kilcher pracovala na seriálu „Yellowstone“, přestože tvrdila, že je příliš zraněná na to, aby mohla pracovat.
Kilcher se sama přihlásila a v květnu byla obžalována.
„Dnes jsem nadmíru vděčná, že můj případ byl zamítnut – zítra začíná moje cesta, která má pomoci zvýšit povědomí a požadovat větší transparentnost práv pracovníků v rámci systému náhrad,“ uvedla Kilcher v pátek v prohlášení, které sdílela s deníkem The Times.
Dodala, že „se těší, až bude moci tuto zkušenost více osvětlit a pokračovat v práci, kterou miluje.“
Kilcher také poděkovala Vasquez a jejímu kolegovi z advokátní kanceláře Brown Rudnick Stevu Cookovi za „neochvějnou víru v její nevinu“.
Podle organizace TMZ si je Kilcher najala v září.
Kilcher prorazila ve filmu Terrence Malicka „Nový svět“ z roku 2002, kde ztvárnila Pocahontas.
Na kontě má také seriály „Zákon gangu“, „Psychiatr“ a film „Dora a ztracené město“.
Naposledy se objevila v road movie „Pes“ s Channingem Tatumem v hlavní roli.
Na této zprávě se podílela Christina Martinez, pracovnice deníku Times.
