Šéf značky Balenciaga označuje prázdninovou kampaň za „hloupou chybu“
Luxusní oděvní značka Balenciaga se stále vzpamatovává z vlny odporu proti dvěma svým nedávným reklamním kampaním.
Několik měsíců poté, co se módní dům dostal pod palbu kritiky kvůli propagačním snímkům, které podle kritiků sexualizovaly děti, se umělecký ředitel značky Balenciaga Demna (celým jménem Demna Gvasalia) v rozhovoru pro časopis Vogue, který byl zveřejněn v pátek, za tyto snímky omluvil.
„Chci se osobně omluvit za špatnou uměleckou volbu konceptu dárkové kampaně s dětmi a beru na sebe odpovědnost,“ řekl časopisu Vogue a zopakoval tak své předchozí prohlášení, které zveřejnil na sociálních sítích v prosinci.
V listopadu značka sdílela fotografie ke své kolekci „The Gift“, na kterých dětské modelky a dětští modelové pózovali s plyšovými medvídky oblečenými do bondage oblečků.
Krátce poté značka Balenciaga zveřejnila fotografie pro svou kampaň na jaro 2023, na kterých byla v pozadí stránka z případu Nejvyššího soudu z roku 2008 týkajícího se „virtuální dětské pornografie“.
Rodiče, včetně hvězdy televizní reality show a dlouholeté fanynky a partnerky značky Balenciaga Kim Kardashian, se na sociálních sítích vyjádřili proti značce a jejím „znepokojivým snímkům“.
O několik dní později vydala značka Balenciaga prohlášení, ve kterém se za fotografie omluvila a uvedla změny, které provede, aby se v budoucnu podobným „chybám“ vyhnula.
„Tato zkušenost mě donutila přehodnotit spoustu věcí ve způsobu, jakým já sám i my pracujeme, jakým vytváříme a komunikujeme snímky, jak komunikujeme s naším publikem a jak se učíme z chyb a jdeme dál,“ řekl Demna časopisu Vogue.
Podrobně popsal změny, které se ve značce Balenciaga udály po aféře: „restrukturalizace oddělení image“, více interních a externích kontrol snímků pro kampaně a spolupráce s Národní dětskou aliancí, která pomáhá „tisícům dětí v procesu překonávání traumat a řešení jejich duševního zdraví“.
„Jediná věc, která mě na celé té hrozné situaci těší: možnost udělat z ní něco dobrého,“ řekl o partnerství, které bylo oznámeno ve středu.
S NCA spolupracuje také mateřská společnost značky Balenciaga, společnost Kering, která zastřešuje další luxusní značky, včetně značek Saint Laurent a Bottega Veneta.
Pod společnost Kering patří i značka Gucci, která v prosinci čelila vlně odporu proti kampani s Harrym Stylesem, v níž podle tvrzení některých kritiků na sociálních sítích sexualizovala i děti.
Denma v rozhovoru uvedl, že se hodlá odklonit od „provokativních“ zvyklostí značky.
„Je to součást mého učení: ke všemu, co vydám jako nápad nebo image, budu přistupovat dospěleji a vážněji,“ řekl.
„Rozhodl jsem se vrátit ke svým kořenům v módě i ke kořenům značky Balenciaga, což je vyrábět kvalitní oblečení – ne dělat image nebo rozruch.“
Když mluví o původu značky, na jiném místě rozhovoru Demna říká, že jednou z „nejbolestivějších“ částí vlny odporu bylo pošpinění „jména Balenciaga a odkazu Cristóbala Balenciagy“.
„Balenciaga je více než sto let starý rod, který je založen na silných a krásných tvůrčích hodnotách, a já jsem se snažil udělat vše, co bylo v mých tvůrčích silách, abych ho přivedl k jeho moderní aktuálnosti, a najednou jsme byli napadeni a označeni za něco, co vůbec nejsme,“ řekl Demna.
„Rozhodně jsme s dárkovou kampaní udělali velkou a hloupou chybu, ale určitě jsme se z ní poučili.“
