Tim Sherwood se pustil do Pedra Porra, který za 44 milionů liber podepsal smlouvu s Tottenhamem a předvedl žalostný debutový výkon
Porro prožil proti Leicesteru odpoledne, na které by nejraději zapomněl (snímek: služba Getty)
Tim Sherwood se při porážce Tottenhamu od Leicester City (4 : 1) pustil do „naprosto nechutného“ bránění Pedra Porra.
Spurs podepsali pravého obránce ze Sporting CP v den uzávěrky přestupů na dohodnutou počáteční půjčku 5 milionů liber s povinností koupit ho v létě za 39 milionů liber.
Třiadvacetiletý hráč si odbyl svůj debut v sobotu pod vedením Antonia Conteho na stadionu King Power Stadium, kde se jeho tým ujal vedení po 14 minutách hry zásluhou Rodriga Bentancura.
Ale vše se změnilo v mizerné odpoledne, když to Nampalys Mendy, James Maddison a Kelechi Iheanacho v poločase nandali Leicesteru 3 : 1 a Porro musel vydržet útrpný první poločas v Premier League.
Španěl byl opět na vině, protože hráči Leicesteru si mysleli, že Barnes přidal čtvrtý gól, a ačkoli byl tento gól zneplatněn kvůli ofsajdu, byl bývalý manažer Spurs Sherwood zcela šokován obráncovou nulovou defenzivní snahou.
„Nechci se do toho kluka pořád navážet, ale musí být zbaven svého postu,“ řekl Sherwood v rozhovoru pro vysílání Soccer Saturday.
Přiznám mu výhodu pochybnosti, protože je to jeho debut, ale Pedro Porro je tak špatný, až je to neuvěřitelné.
Jeho zaujímání pozice na hřišti je naprosto nechutné, Barnes a Maddison mu úplně ničí levou stranu.
Daniel Levy tento týden řekl, že utratili spoustu peněz, to ano, ale jejich nábor byl velmi špatný a toto je poslední přírůstek.
V tuto chvíli nedělejme žádné závěry, ale dívám se na hráče, který nechce bránit.
Více: Premier League
„Antonio Conte si stěžoval na bránění a tento hráč má v současné době problémy s bráněním. Proti němu stojí velmi dobří hráči Barnes a Maddison, ale je to velké zklamání.“
Ačkoli gól byl zneplatněn, Leicester potvrdil své vedení 4 : 1 díky Barnesově gólu v deváté minutě před koncem zápasu.
Přestože Tottenham minulý týden porazil Manchester City, propásl šanci posunout se před Newcastle na třetí místo.
VÍCE: Jimmy Floyd Hasselbaink říká Chelsea, aby nepodepisovala smlouvu s Joaem Felixem a místo toho si klofnula hvězdu Tottenhamu
VÍCE: Tottenham se chystá podat nabídku na Marca Guehiho z Crystal Palace, ale Chelsea má neoficiální možnost zpětného odkupu
Další podobné příběhy najdete na naší sportovní stránce.
Sledujte Metro Sport a jeho nejnovější zprávy na Facebooku, Twitteru a Instagramu.
