Jack Smith by měl vyhrát jakýkoli boj o imunitu v souvislosti s předvoláním Mikea Pence k soudu
Zpráva, že zvláštní poradce Jack Smith předvolal Mikea Pence k soudu, vyvolává otázku: jak Trumpův tým využije soudy, aby tento nejnovější vývoj ve zkoumání Ministerstvem spravedlnosti zhatil?
Stručná odpověď zní, že jakýkoli pokus o zmaření Penceova předvolání k soudu na základě imunity výkonné moci by měl být neúspěšný.
Za prvé, je tu otázka, zda se bývalý prezident vůbec může takové imunity dovolávat.
Připomeňme, že Trump se 6. ledna neúspěšně pokusil zabránit výboru Sněmovny reprezentantů získat záznamy z Bílého domu.
Nejvyšší soud se loni odmítl zabývat Trumpovým odvoláním, přičemž nesouhlas vyjádřil jediný soudce Clarence Thomas (manžel popíračky voleb v roce 2020 Ginni Thomas).
Soud však ponechal otevřenou otázku, zda se bývalý prezident může dovolávat imunity, přičemž soudce Brett Kavanaugh naznačil, že by takový nárok podpořil.
Je tedy přinejmenším nejasné, zda se bývalý prezident může dovolávat imunity, aniž by bylo řečeno, zda by takový nárok uspěl.
Odvolání k Nejvyššímu soudu ve věci pokusu tehdejšího prezidenta Richarda Nixona vyhnout se předvolání k soudu navíc ukazuje, že neurčité prosazování imunity nestačí a může být překonáno konkrétní potřebou důkazů.
Soud v případu Spojené státy v. Nixon z roku 1974 uvedl:
... pokud je důvod pro uplatnění imunity na materiály předvolaného, které mají být použity v trestním řízení, založen pouze na obecném zájmu na důvěrnosti, tento nemůže převážit nad základními požadavky na náležitý právní postup v rámci spravedlivého výkonu trestního soudnictví.
Obecné prosazování imunity musí ustoupit prokázané konkrétní potřebě důkazů v probíhajícím trestním řízení.
Proto je precedens na straně vlády.
Samozřejmě, že odklady soudních sporů i v případě prohry mohou být pro Trumpa určitým vítězstvím.
Šance na úspěšné uplatnění nároku na imunitu však dále snižuje předchozí zamítnutí Trumpova pokusu zablokovat výpověď před velkou porotou z 6. ledna.
Jak v říjnu informoval deník The Washington Post, v tomto odmítnutí bylo uvedeno, že například bývalý Penceův poradce Marc Short „pravděpodobně disponoval informacemi důležitými pro trestní vyšetřování Ministerstvem spravedlnosti ohledně útoku na Kapitol ze 6. ledna 2021, které nebyly dostupné z jiných zdrojů“.
To, že Pence pravděpodobně také disponuje jedinečnými informacemi, by Ministerstvu spravedlnosti pomohlo v případném boji o předvolání k soudu.
A důvod, proč si myslíme, že Pence takové informace má, je jen dalším důvodem, proč by nárok na imunitu neměl být úspěšný.
To proto, že se Pence rozhodl veřejně napsat alespoň o některých svých údajných rozhovorech s Trumpem v souvislosti s 6. lednem.
Je těžké tvrdit, že komunikace podléhá imunitě, když jste ji předtím považovali za vhodnou ke zveřejnění.
Ačkoli tedy předvolání k soudu může pro Pence, který by se mohl v roce 2024 ucházet o Republikánskou nominaci proti Trumpovi jakožto někomu, kdo 6. ledna fakticky přimhouřil oko nad výzvami k Penceově mimosoudní popravě, představovat rozličné politické a osobní kalkulace, pro soudy by mělo být snadné postavit se na stranu Ministerstva spravedlnosti, pokud jde o imunitu.
