Argumenty proti Bidenově kandidatuře jsou zřejmé – a slabé
Proč je to důležité?
Biden a jeho demokratičtí kolegové sice nemohou s Republikány ovládajícími Sněmovnu reprezentantů udělat mnoho z hlediska přijímání zákonů, ale přesto mohou jít příští dva roky příkladem.
Všichni členové týmu by měli společně vyhledávat příležitosti, aby si hráli na dobráky, zatímco Republikáni budou mít ty podivné sklony zlounů.
Pro Bidena je však také důležité, aby si u Američanů upevnil důvěryhodnost – a možná se stal nezbytně potřebným hybatelem změn v naší až příliš okoralé politické kultuře.
Washington, známé to cynické místo, se proslavil svými zdravý rozum ničícími představami o vůdcovství.
Jedním z nejznámějších je asi podivný standard, podle kterého je veřejné přiznávání chyb známkou slabosti a politici by se měli až komicky snažit, aby se tomu vyhnuli.
Existuje i jiný způsob: V knize Bailout, vzpomínkách Neila Barofskyho na jeho působení ve Washingtonu jako zvláštního generálního inspektora dohlížejícího na program Troubled Asset Relief Program, popisuje rady, které dostával od Kristine Belisle, ženy, kterou si chytře najal jako svou ředitelku pro komunikaci.
Bylo to tak protiwashingtonské, jak jen mohlo: „Přiznáme své chyby a dokonce na ně poukážeme.“
Jak dále vysvětlila, ve strategii, kterou by většina lidí uvnitř washingtonské okružní mezistátní silnice 495, přezdívané Beltway, považovala za šílenství, existuje jedna metoda:
Ten nejlepší způsob, jak si získat důvěru tisku.
Budou vědět, že je neodmítáme jako všichni ostatní.
Agentura SIGTARP se rychle stane jediným důvěryhodným zdrojem informací o programu TARP ve Washingtonu.
Možná se někdy budeme stydět a prozradíme věci, které bychom mohli skrýt – a jiní by je snadno skryli –, ale svou upřímností budeme tisk šokovat.
Nikdo jiný to nedělá a zanedlouho budeme mít vybudovanou obranu, kdyby na nás někdo zaútočil.
Bez ohledu na to, co uslyší, novináři přijdou nejdříve za námi a uvěří nám, protože jim dokážeme, že mluvíme pravdu.
To je možná největší důvod, proč Biden pokračuje v radikálním přebírání odpovědnosti: v každém prezidentském úřadu nevyhnutelně nastávají okamžiky, kdy je rozhodující mít důvěru veřejnosti a institucí, které chrání občanské zájmy.
Kromě toho lze získat důležitý kapitál tím, že si uvědomíme své chyby, a v tom je důležitý rozdíl, ve kterém se Biden může svým politickým protivníkům vyrovnat.
Prezident by se měl pro své dobro řídit starým pořekadlem: Říkej pravdu a nenechej se ďáblem svádět ke lži.
