Některé reklamy na Super Bowlu, u kterých se nemůžu dočkat, až je uvidím
Hvězda sitcomu z devadesátých let si zopakuje svou oblíbenou roli, aby vám prodala pojištění auta.
Reklama, která se stane kulturním fenoménem a okamžitě dostane zelenou jako televizní pořad, který se z dvanáctisekundové scény protáhne na deset sezón.
Všechny celebrity z loňských reklam na kryptoměny se omlouvají za své reklamy na kryptoměny.
Tihle týpci z reklamy na americký Budweiser, ale fór je v tom, že teď už jsou staří.
Všichni teď mají rádi detektivky, že?
Takže nějaká série reklam v režii Riana Johnsona, kde když zjistíte, kdo vraždil, dostanete slevu na roční pojištění auta.
Reklama, kvůli které budou všichni superkonzervativní online týpci asi týden zuřit.
Timothée Chalamet v určité funkci.
Někdo, kdo byl údajně navždy zrušený, se triumfálně vrací do televize, aby vám prodal pivo.
Reklama na nejhorší film, který kdy uvidíte a na který se určitě podíváte, až bude za tři týdny dostupný na streamovacích platformách.
Nesnesitelně chytlavá nová znělka, kterou si budete zpívat ještě několik let.
Recyklovaný vtip z Twitteru starý dva měsíce.
Hudebník, jehož celý smysl spočívá v tom, že je kontrakulturní, a který vám kontrakulturně říká, abyste si uzavřeli smlouvu u společnosti Wells Fargo.
Kluk ze staré reklamy na Mazdu, co dělal „zum zum“, ale fór je v tom, že už je dospělý.
