Ve sklepě mám docela průvan, a to v podstatě znamená, že se tam může uchýlit hodně hlodavců.
Minulý měsíc se objevilo více známek hlodavců, a to nás výjimečně překvapilo, protože je jaro a myslel jsem si, že se změnou počasí vyrazí ven.
Měl jsem však rozmístěných pár obyčejných starých pastí a každých pár dní jsem do nich poctivě doplňoval arašídové máslo, protože ho myši s radostí olizovaly.
Minulé noci jsem se konečně toho nabažil, vyčistil všechny pasti od arašídového másla a nalepil na ně pistácie.
Fungovalo to.
(fwiw, vyzkoušel jsem téměř všechny „humánní“ pasti, které byly na trhu, s velmi malým úspěchem.
Nijak moc mě netěší jejich zabíjení, ale etiku zabíjení myší nebudu raději komentovat.)
