Rdečo plimovanje povzroča koncentracija Karenia brevis, naravnega enoceličnega morskega organizma, ki je višja od običajne.
Naravni dejavniki se lahko sekajo, da ustvarijo idealne pogoje, kar omogoča, da se število teh alg dramatično poveča.
Alge proizvajajo nevrotoksin, ki lahko onemogoči živce pri ljudeh in ribah.
Ribe pogosto umrejo zaradi visokih koncentracij toksina v vodah.
Na ljudi lahko vpliva dihanje prizadete vode, ki jo veter in valovi odnesejo v zrak.
Na svojem vrhuncu je tropski ciklon Gonu, imenovan po vrečki palmovih listov v jeziku Maldivov, dosegel trajne vetrove 240 kilometrov na uro (149 milj na uro).
Do začetka današnjega dne so vetrovi znašali okoli 83 km/h in pričakovalo se je, da bo še naprej oslabelo.
Luno je imel na krovu 120–160 kubičnih metrov goriva, ko se je pokvaril, močni vetrovi in valovi pa so ga potisnili v valobran.
Helikopterji so rešili dvanajst članov posadke in edina poškodba je bil zlomljen nos.
100-metrska ladja je bila na poti, da bi prevzela svoj običajni tovor z gnojili, uradniki pa so se sprva bali, da bi plovilo lahko razlilo tovor.