Punane tõusulaine põhjustab normaalsest kõrgem kontsentratsioon Karenia Brevise, mis on looduslikult esinev üherakuline mereorganism.
Looduslikud tegurid võivad ristuda ideaalsete tingimuste tekitamiseks, võimaldades sellel vetikatel dramaatiliselt arvu suureneda.
Vetikad tekitavad neurotoksiini, mis võib nii inimeste kui ka kalade närve keelata.
Kalad surevad sageli toksiini kõrge kontsentratsiooni tõttu vetes.
Inimesi võib mõjutada hingamine, mis mõjutab õhku tuule ja lainete tagajärjel.
Tipjoonel jõudis troopiline tsüklon Gonu, mida nimetati Maldiivide keeles peopesalehtede jaoks, püsiva tuuleni 240 kilomeetrit tunnis (149 miili tunnis).
Tänaseks oli tuuled umbes 83 km/h ja eeldati, et see nõrgeneb.
Luno oli pardal 120–160 kuupmeetrit kütust, kui see lagunes ning tugev tuul ja lained lükkasid selle lainemurdjasse.
Helikopterid päästsid kaheteistkümne meeskonnaliikme ja ainus vigastus oli murtud nina.
100-meetrine laev oli teel oma tavapärase väetiseveo kätte ja algselt kartsid ametnikud, et laev suudab koormust levitada.