Červený příliv je způsoben vyšší než normální koncentrací Karenia brevis, přirozeně se vyskytujícího jednobuněčného mořského organismu.
Přirozené faktory se mohou protínat a vytvářet ideální podmínky, což umožňuje, aby se počet těchto řas dramaticky zvýšil.
Řasa produkuje neurotoxin, který může vyřadit nervy u lidí i ryb.
Ryby často umírají kvůli vysokým koncentracím toxinu ve vodách.
Člověk může být ovlivněn dýcháním zasažené vody, kterou do vzduchu dostává vítr a vlny.
Na svém vrcholu tropický cyklon Gonu, pojmenovaný pro pytel palmových listů v jazyce Malediv, dosahoval trvalého větru o rychlosti 240 kilometrů za hodinu (149 mil za hodinu).
Dnes brzy ráno měl vítr kolem 83 km/h a očekávalo se, že bude dále slábnout.
Luno mělo na palubě 120–160 metrů krychlových paliva, když se porouchalo a silný vítr a vlny jej zatlačily do vlnolamu.
Vrtulníky zachránily dvanáct členů posádky a jediným zraněním byla zlomenina nosu.
100metrová loď byla na cestě vyzvednout svůj obvyklý náklad s hnojivy a zpočátku se úředníci obávali, že by plavidlo mohlo rozlít náklad.
