Punase mõõna põhjustab Karenia brevise, looduslikult esineva üherakulise mereorganismi tavapärasest suurem kontsentratsioon.
Looduslikud tegurid võivad ideaalsete tingimuste loomiseks lõikuvad, võimaldades nende vetikate arvukust dramaatiliselt suurendada.
Vetikad toodavad neurotoksiini, mis võib kahjustada närve nii inimestel kui ka kaladel.
Kalad surevad sageli toksiini kõrge kontsentratsiooni tõttu vetes.
Inimesi võib mõjutada tuulte ja lainete poolt õhku sattunud vee sissehingamine.
Maldiivide keeles palmilehtede koti järgi nime saanud troopiline tsüklon Gonu puhus haripunktis püsivalt 240 kilomeetrit tunnis (149 miili tunnis).
Tänaseks alguseks puhus tuul 83 km/h ringis ja see nõrgeneb veelgi.
Luno pardal oli 120–160 kuupmeetrit kütust, kui see rikki läks ning tugev tuul ja lained selle lainemurdjasse surusid.
Helikopterid päästsid kaksteist meeskonnaliiget ja ainus vigastus oli ninaluumurd.
100-meetrine laev oli teel oma tavalist väetiselasti peale võtma ja esialgu kartsid ametnikud, et laev võib koorma maha valguda.
