Robin Uthappa dosáhl nejvyššího skóre za směnu, kdy za 70 výpadů při pouhých 41 míčích hodil 11 čtyřek a 2 šestky.
Střední odpalovači Sachin Tendulkar a Rahul Dravid si vedli dobře a uzavřeli stotisícové partnerství.
Po ztrátě branky kapitána však Indie získala pouze 36 bodů a ztratila 7 branek, čímž ukončila směnu.
Jelikož bylo k dispozici pouze osmnáct medailí denně, některým zemím se nepodařilo dostat se na stupně vítězů.
Zahrnují Nizozemsko, jelikož Anna Jochemsen včera skončila devátá v kategorii žen, a také Finsko s Katjou Saarinen, která stejný závod dokončila desátá.
Australský Mitchell Gourley skončil jedenáctý v závodě pánské super-G ve stoje. Český závodník Oldřich Jelínek skončil šestnáctý v závodě pánské super-G v sedě.
Arly Velásquez z Mexika skončil patnáctý v závodě pánské super-G v sedě. Novozélandský Adam Hall skončil devátý v závodě pánské super-G ve stoje.
Zrakově postižený lyžař Maciej Krezel a vodička Anna Ogarzynska z Polska skočili v super-G na 13. místě. Jong Seork Park z Jižní Koreji skončil v mužském super-G vsedě na 24. místě.
Murray prohrál první set v tie breaku poté, co si oba hráči v tomto setu udrželi své podání.
Del Potro získal výhodu ve druhém setu, ale i tak došlo k tie-breaku po dosažení skóre 6-6.
Potro v tuto chvíli potřeboval rameno ošetřit, ale podařilo se mu vrátit se do hry.
Kromě středeční akce Carpanedo soutěžil ve dvou jednotlivých závodech na šampionátu.
Jejím prvním závodem byl slalom, kde první kolo nedokončila. 36 ze 116 soupeřek mělo v tomto závodu stejný výsledek.
Ve svém dalším závodu, obřím slalomu, skončila v ženské skupině na desátém místě s celkovým časem 4:41,30, o 2:11,60 minut pomalejší než první Rakušanka Claudia Loesch a o 1: 09,02 minut pomalejší než devátá Gyöngyi Dani z Maďarska.
Čtyři lyžařky v dámské skupině provozující lyžování vsedě nedokončily své jízdy a 45 z celkového počtu 117 lyžařů v obřím slalomu se nepodařilo v závodu umístit.
Kolegové wrestleři také vzdali Luně hold.
Tommy Dreamer řekl: „Luna byla první Královnou extrémů. Moje první manažerka. Luna zemřela během noci, kdy byly na obloze dva Měsíce. Jedinečné, stejně jako ona sama. Byla to silná žena.
Dustin „Goldust“ Runnels uvedl, že „Luna byla bláznivá jako já... možná ještě víc... měl jsem ji rád a bude mi chybět... snad je někde, kde je lépe.“
