Robin Uthappa tegi rivi kõrgeima skoori, 70 jooksu vaid 41 palliga, tabades 11 nelja ja 2 kuute.
Keskmise asendi lööjad Sachin Tendulkar ja Rahul Dravid esinesed hästi ja tegid koostöös sada jooksu.
Kuid pärast kapteni värava kaotamist tegi India vaid 36 jooksu, kaotades inningute lõpuks seitse väravat.
Kuna igal päeval on saadaval ainult 18 medalit, pole paljud riigid jõudnud poodiumile.
Nende hulgas on Holland, kelle esindaja Anna Jochemsen oli eile naiste püstises ülisuurslaalomis üheksandal kohal, ja Soome, kelle Katja Saarinen saavutas samas distsipliinis kümnenda koha.
Austraallane Mitchell Gourley lõpetas meeste istuva ülisuurslaalomi võistluse üheteistkümnendana. Tšehhi võistleja Oldrich Jelinek lõpetas meeste istuva ülisuurslaalomi kuueteistkümnendal kohal.
Mehhikost pärit Arly Velasquez lõpetas meeste istuva ülisuurslaalomi viieteistkümnendal kohal. Uus-Meremaalt pärit Adam Hall lõpetas meeste seisva ülisuurslaalomi üheksandal kohal.
Poola nägemispuudega meessuusataja Maciej Krezel ja juht Anna Ogarzynska saavutasid ülisuurslaalomis kolmeteistkümnenda koha. Lõuna-Korea esindaja Jong Seork Park lõpetas meeste istuvas ülisuurslaalomis kahekümne neljanda kohaga.
Murray kaotas esimese seti lõppmängus, pärast seda, kui mõlemad mehed võitsid kõik vastase serviga alustatud geimid.
Del Potrol oli teise mängu alguses eelis, kuid ka selles setis jõuti lõpuks seisu 6:6 ja tuli teha kiire lõppmäng.
Sel ajal sai Potro juba õlale ravi, kuid tal õnnestus mängu naasta.
Peale kolmapäevast võistlust osales Carpanedo meistrivõistlustel kahel individuaalalal.
Tema esimene oli slaalom, kus ta sai esimesel käigul kirja tulemuse „Ei lõpetanud“. 36 võistlejat 116-st said selles võistluses sama tulemuse.
Oma teise võistluse, suurslaalomi, lõpetas ta naiste arvestuses kümnendana kombineeritud ajaga 4:41.30, mis on 2:11.60 minutit aeglasem esikoha saavutanud austerlanna Claudia Loesch'i ajast ja 1:09.02 minutit aeglasem üheksanda koha saavutanud ungarlanna Gyöngyi Dani ajast.
Naiste stardigrupi neli suusatajat ei lõpetanud ja 117 suurslaalomil osalejast 45  ei saanud võistlusel kohta kirja.
Ka maadlejatest kolleegid avaldasid Lunale austust.
Tommy Dreamer ütles: „Luna oli esimene ekstreemsuse kuninganna. Minu esimene mänedžer. Luna lahkus meie seast kahe kuu ööl. Päris ainulaadne, just tema moodi. Tugev naine.”
"Dustin ""Goldust"" Runnels kommenteeris, et ""Luna oli sama imelik kui mina … võib-olla isegi imelikum … armastan teda ja igatsen teda … loodetavasti on ta nüüd paremas kohas."""
