USA Gymnastics podporuje list Olympijského výboru Spojených štátov a prijíma absolútnu nevyhnutnosť podpory bezpečného prostredia pre všetkých našich športovcov Olympijskou rodinou.
Súhlasíme s vyhlásením USOC, že záujmom našich športovcov, klubov a ich športu môže skôr poslúžiť uskutočňovanie zmysluplných zmien v našej organizácii ako v odoberanie ich certifikátov.
USA Gymnastics podporuje nezávislé vyšetrovanie, ktoré môže osvetliť, ako mohlo zneužívanie takých rozmerov, ako ho odvážne popísali obete Larryho Nassara zostať tak dlho nezistené a prijíma všetky nevyhnutné a potrebné zmeny.
USA Gymnastics a USOC majú rovnaký cieľ – dosiahnuť v športoch ako gymnastika čo najvyššiu úroveň bezpečnosti, aby mohli športovci kráčať za svojimi snami v bezpečnom, pozitívnom a podpornom prostredí.
Giancarlo Fisichella stratil kontrolu nad svojím vozidlom a preteky ukončil krátko po štarte.
Jeho tímový kolega Fernando Alonso viedol počas väčšiny pretekov, ale skončil hneď po zastávke v boxoch, pravdepodobne z dôvodu nesprávne nasadeného pravého predného kolesa.
Michael Schumacher ukončil svoje preteky krátko po Alonsovi kvôli poškodeniu pruženia v početných zápasoch počas preteku.
Zlatý olympijský medailista mal na Hrách Commonwealthu plávať na 100 m a 200 m voľným spôsobom a taktiež mal plávať v troch štafetách, ale vzhľadom na jeho sťažnosti nastali pochybnosti o jeho zdravotnej spôsobilosti.
Nemohol brať lieky potrebné na prekonanie bolesti, pretože sú na Hrách zakázané.
K dispozícii nie je žiaden ďalší druh dopravy, nadzemné vlaky nezastavujú vo Wembley a taktiež nie sú k dispozícii parkoviská ani zariadenia s možnosťou park-and-ride.
Obavy z nedostatku dopravy zvyšovali pravdepodobnosť, že zápas bude nutné odohrať za zatvorenými dverami bez fanúšikov.
Údolie Cochamó je obľúbený horolezecký cieľ v Čile. Pre svoje rozmanité obrovské žulové steny a skalné previsy je označovaný ako Yosemity Južnej Ameriky.
Výhľady z vrcholkov štítov sú dychvyrážajúce. Horolezci zo všetkých kútov sveta neustále objavujú nové trasy medzi nekonečným potenciálom stien.
Populárne zjazdové zimné športy ako lyžovanie a snowboarding spočívajú v zosúvaní sa po zasneženom teréne s lyžami alebo snowboardom pripevneným k nohám.
Lyžovanie je hlavná cestovateľská aktivita, ktorá má mnoho nadšencov, príležitostne známych aj ako „lyžiarski fanatici“, ktorí plánujú celú dovolenku okolo lyžovania na danom mieste.
Myšlienka lyžovania je veľmi stará — jaskynné maľby zobrazujúce lyžiarov sa datujú až do roku 5000 pred n. l.!
Zjazdové lyžovanie ako šport siaha prinajmenšom do 17. storočia a v roku 1861 otvorili Nóri prvý rekreačný lyžiarsky klub v Austrálii.
S batohom na lyžiach: Táto aktivita sa nazýva aj bežkovanie s batohom, skialpinizmus alebo lyžiarska turistika.
Súvisí (no zvyčajne ich nezahŕňa) s alpskými lyžiarskými túrami a horolezectvom, ktoré je praktizované v strmom teréne a vyžaduje oveľa tvrdšie lyže a obutie.
Lyžiarsku trasu považujte za podobnú turistickú trasu.
Za dobrých podmienok budete schopní prekonať o niečo väčšie vzdialenosti, než keby ste kráčali – ale len veľmi zriedka dosiahnete rýchlosť ako pri bežkovaní bez ťažkého batohu na upravených tratiach.
