Robin Uthappa ostvario je najveći broj bodova u izmjenama, 70 optrčavanja sa samo 41 loptom, udarivši 11 četvorki i 2 šestice.　　
Udarači srednjeg reda Sachin Tendulkar i Rahul Dravid igrali su dobro i zajednički napravili stotinjak optrčavanja.
Ali, nakon gubitka kapetanovih vrata, Indija je postigla samo 36 optrčavanja, izgubivši 7 vrata za kraj izmjena.　　
Budući da se dnevno dijeli samo osamnaest medalja, nekoliko zemalja nije se uspjelo izboriti za medalju.
Među njih se ubraja Nizozemska čija je predstavnica Anna Jochemsen jučer završila na devetom mjestu u disciplini Super-G za žene te Finska čija je predstavnica Katja Saarinen završila na desetom mjestu na istom natjecanju.
Australac Mitchell Gourley završio je jedanaesti u muškom superveleslalomu. Češki kandidat Oldrich Jelinek završio je šesnaesti u muškom superveleslalomu.
Arly Velasquez iz Meksika osvojio je petnaesto mjesto u muškom sjedećem super-veleslalomu. Adam Hall iz New Zelanda osvojio je deveto mjesto u muškom stojećem super-veleslalomu.
Slabovidan poljski skijaš Maciej Krezel s voditeljicom Annom Ogarzynskom završio je na trinaestom mjestu u superveleslalomu. Južnokorejac Jong Seork Park završio je dvadesetičetvrti u muškom sjedećem superveleslalomu.　
Murray je izgubio prvi set u tie-breaku nakon što su oba igrača osvajala svaki svoj servis u setu.　
Del Potro je imao ranu prednost u drugom setu, ali i tu je došlo do tie breaka nakon rezultata 6:6.
Potro je primio liječničku pomoć za ozljedu ramena i uspio se vratiti u igru.
Osim u srijedu, Carpanedo se natjecao u dvjema pojedinačnim utrakama na prvenstvu.
Prvo je nastupila u slalomu, gdje nije uspjela završiti prvu vožnju. 36 od 116 natjecateljica imalo je isti rezultat u toj utrci.
U svojoj drugoj, veleslalomskoj utrci završila je na desetom mjestu u ženskom sjedećem skijanju s kombiniranim vremenom od 4:41.30 – 2:11.60 minuta sporije od prvoplasirane Austrijanke Claudije Loesch i 1:09.02 minuta sporije od devetoplasirane Mađarke Gyöngyi Dani.
Četiri skijašice iz ženske grupe nisu uspjele dovršiti stazu, a 45 od ukupno 117 skijašica u Velikom slalomu nije se uspjelo plasirati u utrci. 　
Kolege hrvači također su odali počast Luni.
"Tommy Dreamer je izjavio: ""Luna je bila prva kraljica ekstrema. Moja prva menadžerica. Luna je preminula u noći dva mjeseca. Prilično jedinstveno, baš poput nje. Snažna žena."""
"Dustin ""Goldust"" Runnells izjavio je ""Luna bila čudnovata kao i ja, ako ne i više... volim je i nedostajat će mi... nadam se da je otišla na bolje mjesto."""
