USA Gymnastics podporuje dopis Olympijského výboru Spojených států a souhlasí s tím, že je naprosto nezbytné, aby olympijská rodina podporovala bezpečné prostředí pro všechny naše sportovce.
Souhlasíme s prohlášením USOC, že zájmům našich sportovců, klubů a jejich sportu může posloužit spíše provedení smysluplných změn v naší organizaci než jejich deklasování.
USA Gymnastics podporuje nezávislé vyšetřování, které může objasnit, jak mohlo zneužívání takového rozsahu, jaké odvážně popsaly oběti Larryho Nassara, zůstat tak dlouho neodhaleno, a přijímá veškeré nezbytné a potřebné změny.
USA Gymnastics a USOC sdílejí stejný cíl, kterým je dosažení nejvyšší úrovně bezpečnosti ve sportech, jako je gymnastika, aby sportovci mohli plnit své sny v bezpečném, pozitivním a podpůrném prostředí.
Giancarlo Fisichella ztratil kontrolu nad svým vozem a krátce po startu závod ukončil.
Jeho týmový kolega Fernando Alonso vedl po většinu závodu, ale ihned po zastávce v boxech odstoupil, pravděpodobně kvůli nesprávně namontovanému pravému přednímu kolu.
Michael Schumacher ukončil svůj závod krátce po Alonsovi kvůli poškození zavěšení v četných bojích během závodu.
Zlatý olympijský medailista měl na Hrách Commonwealthu plavat 100 a 200 m volným stylem a měl také plavat ve třech štafetách, ale kvůli jeho stížnostem panovaly pochybnosti o jeho kondici.
Nemohl si vzít léky potřebné k překonání bolesti, protože jsou na hrách zakázané.
Jiný způsob dopravy není k dispozici, nadzemní vlaky ve Wembley nestaví a nejsou zde žádná parkoviště ani parkovací místa.
Obavy z nedostatku dopravy zvýšily pravděpodobnost, že zápas bude muset být odehrán za zavřenými dveřmi bez fanoušků.
Údolí Cochamó je v Chile oblíbenou horolezeckou destinací. Pro svou rozmanitost obrovských žulových stěn a skalních převisů bývá označováno za jihoamerické Yosemity.
Výhledy z vrcholů jsou úchvatné. Horolezci ze všech koutů světa neustále objevují nové cesty mezi nekonečným potenciálem zdejších stěn.
Oblíbené zimní sjezdové sporty, jako je lyžování a snowboarding, zahrnují sjíždění zasněženého terénu s lyžemi nebo snowboardy připevněnými k nohám.
Lyžování je významnou cestovatelskou aktivitou, která má mnoho nadšenců, občas označovaných jako "lyžařští fanatici", kteří si na lyžování v dané lokalitě naplánují celou dovolenou.
Myšlenka lyžování je velmi stará - jeskynní malby zobrazující lyžaře pocházejí již z doby 5000 let př. n. l.!
Sjezdové lyžování jako sport se datuje nejméně do 17. století a v roce 1861 otevřeli Norové první rekreační lyžařský klub v Austrálii.
Lyžování v terénu: Tato aktivita se také nazývá backcountry skiing, backpacking, skialpinismus nebo skialpinismus.
Souvisí s alpským skialpinismem a horolezectvím (ale obvykle se k nim neřadí), které se provozují ve strmém terénu a vyžadují mnohem tvrdší lyže a obuv.
Lyžařskou trasu si představte podobně jako turistickou trasu.
Za dobrých podmínek budete schopni překonat o něco větší vzdálenosti, než kdybyste šli pěšky - ale jen velmi zřídka dosáhnete rychlosti běžeckého lyžování bez těžkého batohu na upravených tratích.
