Robin Uthappa dosiahol 70 bodov, najvyššie skóre za smenu, iba na 41 loptičkách trafením 11 štvoriek a 2 šestiek.
Pálkari stredného radu, Sachin Tendulkar a Rahul Dravid, predviedli dobrý výkon a vytvorili sto runové partnerstvo.
Po prehre kapitánskej bránky však India urobila iba 36 výbehov, pričom prehrala 7 bránok, aby ukončila zmenu.
Nakoľko je denne k dispozícii len osemnásť medailí, mnohým krajinám sa nepodarilo dosiahnuť na medailové umiestnenie.
Patrí tam Holandsko, s včerajším umiestnením Anny Jochemsenovej na deviatom mieste v triede stojacich žien v Super-G a Fínsko s Katjou Saarinenovou na desiatej priečke v rovnakom podujatí.
Austrálčan Mitchell Gourley obsadil jedenáste miesto v poradí Super-G – muži. Český pretekár Oldřich Jelínek skončil na šestnástom mieste.
Arly Velasquez z Mexika skončil v mužskom sediacom Super-G na pätnástom mieste. Adam Hall z Nového Zélandu skončil deviaty v mužskom stojacom Super-G.
Poľský zrakovo postihnutý zjazdový lyžiar Maciej Krezel s navádzačkou Annou Ogarzynskou obsadili v Super-G trináste miesto. Juhokórejčan Jong Seork Park skončil v Super-G sediacich mužov dvadsiaty štvrtý.
Murray prehral prvý set v tiebrejku po tom, čo obaja hráči zvládli každé podanie v sete.
V druhom sete mal Del Potro predčasnú výhodu, no aj toto si za stavu 6-6 vyžiadalo tajbrejk.
V tejto situácii Potro podstúpil ošetrenie ramena, ale do zápasu sa mu podarilo vrátiť.
Carpanedo sa okrem stredajšieho podujatia predstavil na majstrovstvách ešte na dvoch individuálnych pretekoch.
Jej prvým závodom bol slalom, kde svoju jazdu nedokončila. Rovnako skončilo v týchto pretekoch 36 zo 116 súťažiacich.
Vo svojom druhom závode, obrovskom slalome, skončila ako desiata v ženskej skupine s kombinovaným časom 4:41.30. O 2:11.60 minúty tak zaostala za víťazkou prvého miesta, Rakúšankou Claudiou Loeschovou a o 1:09.02 minúty za deviatou Gyöngyi Daniovou z Maďarska.
Štyrom sediacim lyžiarkam v ženskej skupine sa nepodarilo dokončiť preteky a 45 z celkových 117 lyžiarov v obrovskom slalome sa v pretekoch neumiestnilo.
Spolubojovníci taktiež vzdali úctu Lune.
Tommy Dreamer uviedol: "Luna bola tou prvou kráľovnou extrému. Bola to moja prvá manažérka. Zomrela v noci dvoch mesiacov, čo bolo tak ako ona pomerne originálne. Bola to silná žena."
Dustin „Goldust“ Runnels to okomentoval slovami: „Luna bola rovnako šialená ako ja... možno ešte viac... milujem ju a bude mi chýbať... dúfam, že sa tam hore má dobre.“
