USA Gymnastics podpira pismo Olimpijskega komiteja Združenih držav Amerike in se strinja z absolutno potrebo olimpijske družine po spodbujanju varnega okolja za vse naše športnike.
Strinjamo se z izjavo Olimpijskega komiteja Združenih držav Amerike, da bodo interesi naših športnikov, klubov in njihovih športov, bolje zastopani, če se gremo naprej z pomembnimi spremembami znotraj organizacije in ne z odvzemom potrdila.
USA Gymnastics podpira neodvisno raziskavo, ki bo morda osvetlila, kako je lahko tako velika zloraba, ki so jo pogumno opisale žrtve Larryja Nassarja, tako dolgo ostala neopažena in pozdravlja kakršnekoli potrebne in primerne spremembe.
USA Gymnastics in Olimpijski komite Združenih držav Amerike imata skupen cilj – zagotoviti čim večjo varnost gimnastike in drugih športov, da lahko športniki svojim sanjam sledijo v varnem in pozitivnem okolju, ki krepi samozavest.
Giancarlo Fisichella je izgubil nadzor nad avtomobilom in dirko zaključil že kmalu po začetku.
Njegov moštveni kolega Fernando Alonso je vodil večino dirke, vendar jo je zaključil takoj po postanku v boksu, verjetno zaradi slabo postavljenega sprednjega desnega kolesa.
Michael Schumacher je svojo dirko zaradi poškodb na vzmetenju med številnimi boji med dirko zaključil malo za Alonsom.
Nosilec zlate olimpijske medalje bi moral plavati 100 in 200 m prosto ter tri štafete na igrah Commonwealtha, vendar je bila zaradi njegovih težav njegova telesna pripravljenost vprašljiva.
Ni smel vzeti zdravil, ki jih potrebuje za lajšanje bolečin, saj so ta na igrah prepovedana.
Ponujali ne bodo nobenega dodatnega prevoza in nadzemni vlaki se ne bodo ustavljali v Wembleyu, parkirišča in storitve parkiraj in se pelji na pa na površju niso na voljo.
Zaradi strahu pred pomanjkanjem prometnih zvez obstaja možnost, da bodo igro prisiljeni odigrati za zaprtimi vrati, brez podpornikov ekipe.
Dolina Cochamó – vodilna plezalna destinacija v Čilu z raznovrstnimi velikimi granitnimi stenami in pečinami, ki jo imenujejo Yosemite Južne Amerike.
Vrhovi slemen nudijo dih jemajoče razglede. Plezalci iz vseh koncev sveta še vedno vzpostavljajo nove poti v njenih stenah z neskončnim potencialom.
Smučarski športi na snegu, ki vključujejo smučanje in deskanje na snegu, so priljubljeni športi, ki vsebujejo spuščanje po zasneženem terenu s smučmi ali desko, pritrjeno na stopala.
Smučanje je poglavitna aktivnost popotnikov s številnimi privrženci, ki jim včasih rečejo "potepuški smučarji", saj ves dopust načrtujejo okoli smučanja na določeni lokaciji.
Predstava o smučanju je zelo stara – jamske slike z upodobitvijo smučarjev segajo vse v leto 5000 pr. n. št.!
Alpsko smučanje kot šport sega najmanj v 17. stoletje, leta 1861 pa so Norvežani v Avstraliji odprli prvi rekreativni smučarski klub.
Popotovanje z nahrbtnikom na smučeh: tej dejavnosti rečemo tudi turno smučanje ali smučarsko pohodništvo.
Čeprav navadno ne vsebuje elementov teh disciplin, je podobno turnemu alpskemu smučanju ali pohodništvu, ki se izvajata na strmem terenu in zahtevata veliko trše smuči in čevlje.
Smučarsko pot si predstavljajte kot podobno pohodniško pot.
V dobrih vremenskih pogojih boste lahko pokrili večje razdalje kot s hojo – redko pa boste dosegli hitrost turnega smučanja brez težkega nahrbtnika in urejenih stez.
