USA Gymnastics toetab Ameerika Ühendriikide Olümpiakomitee kirja ja nõustub olümpiapere absoluutse vajadusega edendada turvalist keskkonda kõigi meie sportlaste jaoks.
Me nõustume USOCi avaldusega, et meie sportlaste ja klubide ning nende spordiala huve võib paremini teenida, kui meie organisatsioonis toimuvad sisulised muutused, mitte aga sertifitseerimise lõpetamine.
USA Gymnastics toetab sõltumatut uurimist, mis võib heita valgust sellele, kuidas Larry Nassari ellujäänute poolt nii julgelt kirjeldatud väärkohtlemine võis nii kaua aega märkamata jääda, ning toetab kõiki vajalikke ja asjakohaseid muudatusi.
USA Gymnasticsil ja USOCil on sama eesmärk - muuta võimlemissport ja teised spordialad võimalikult ohutuks, et sportlased saaksid oma unistuste järgimiseks turvalises, positiivses ja võimestatud keskkonnas tegutseda.
Giancarlo Fisichella kaotas kontrolli oma auto üle ja lõpetas võistluse väga varsti pärast starti.
Tema meeskonnakaaslane Fernando Alonso oli suurema osa sõidust liidrikohal, kuid lõpetas selle kohe pärast varikatusestoppi, ilmselt halvasti kinni tõmbunud parema esiratta tõttu.
Michael Schumacher lõpetas oma võidusõidu mitte kaua pärast Alonsot, sest võistluse jooksul toimunud arvukates lahingutes sai vedrustus vigastada.
Olümpiavõitja pidi Rahvaste Ühenduse mängudel ujuma 100 ja 200 meetri vabaltujumises ning kolmes teateujumises, kuid kaebuste tõttu on tema vormisolek olnud kahtluse all.
Ta ei ole saanud võtta oma valude ületamiseks vajalikke ravimeid, sest need on mängudel keelatud.
Lisatransporti ei ole ette nähtud ja üleliinirongid ei peatu Wembley's ning parkimine ja parkimisvõimalused ei ole kohapeal kättesaadavad.
Transpordi puudumise kartus tõi esile võimaluse, et mängu ollakse sunnitud mängima suletud uste taga ilma meeskonna toetajateta.
Cochamó org - Tšiili peamine ronimispaik, mida tuntakse Lõuna-Ameerika Yosemite'ina, kus leidub mitmesuguseid graniidist suuri seinu ja kaljusid.
Tippudest avanevad hingematvad vaated. Ronijad kõikjalt maailmast rajavad pidevalt uusi marsruute selle lõputu potentsiaaliga seinte vahel.
Laskesuusatamine, mille hulka kuuluvad suusatamine ja lumelauasõit, on populaarne spordiala, mis hõlmab suuskade või jalgade külge kinnitatud lumelauaga mööda lumist maastikku libisemist.
Suusatamine on peamine reisitegevus, mille paljud harrastajad, keda mõnikord nimetatakse "suusatajateks", planeerivad terve puhkuse ümber suusatamise konkreetses kohas.
Suusatamise idee on väga vana - suusatajaid kujutavad koopamaalingud pärinevad juba 5000 aastat eKr!
Mäesuusatamine kui spordiala pärineb vähemalt 17. sajandist ning 1861. aastal avasid norralased Austraalias esimese suusaklubi.
Suusatamine seljakotiga: Seda tegevust nimetatakse ka tagamaa suusatamiseks, suusamatkajaks või suusamatkaks.
See on seotud, kuid ei hõlma tavaliselt alpinistlikku suusamatka või mägironimist, kusjuures viimaseid tehakse järsul maastikul ja selleks on vaja palju jäikemaid suuski ja saapaid.
Mõelge suusatamisest kui sarnasest matkarajast.
Heades tingimustes saate läbida mõnevõrra suuremaid vahemaid kui kõndides - kuid ainult väga harva saavutate ilma raske seljakotita hooldatud radadel suusatamise kiirused.
