Robin Uthappa je dosegel najvišje število točk v menjavi, 70 tekov s samo 41 žogicami, z 11 udarci po štiri teke in 2 po šest tekov.
Odbijalca sredinskega reda, Sachin Tendulkar in Rahul Dravid, sta se dobro odrezala ter dosegla tek stotice v igri para odbijalcev.
Po izgubi kapetanovih vratc pa je Indija dosegla samo 36 tekov in tako izgubila obdobje za 7 vratc.
Ker je dnevno na voljo le osemnajst medalj, se več državam ni uspelo uvrstiti na stopničke.
Mednje spadata tudi Nizozemska, katere predstavnica Anna Jochemsen je zasedla deveto mesto v včerajšnjem superveleslalomu, in Finska, za katero je tekmovala Katja Saarinen, ki je končala na desetem mestu v isti disciplini.
Avstralec Mitchell Gourley je v moškem stoječem superveleslalomu zasedel enajsto mesto. Češki tekmovalec Oldrich Jelinek je v moškem sedečem superveleslalomu zasedel šestnajsto mesto.
Mehiški tekmovalec Arly Velasquez je končal na petnajstem mestu v moškem sedečem superveleslalomu. Novozelandec Adam Hall je zasedel deveto mesto v moškem stoječem superveleslalomu.
Poljski smučar z okvaro vida Maciej Krezel in spremljevalka Anna Ogarzynska sta bila trinajsta v superveleslalomu. Južnokorejski Jong Seork Park je bil štiriindvajseti v sedečem superveleslalomu.
Murray je izgubil prvi niz v podaljšani igri, potem ko sta oba zadržala prav vsak servis v nizu.
Del Porto je imel začetno prednost v drugem nizu, vendar je bila po rezultatu 6-6 tudi tam potrebna odločilna igra.
Potru so takrat oskrbeli ramo, vendar se je vseeno uspel vrniti v igro.
Nevključno s sredinim dogodkom je Carpanedova tekmovala še v dveh posameznih prvenstvenih tekmah.
Najprej je nastopila na slalomu, kjer si je po prvi vožnji prislužila oznako Ni končala. Na tej tekmi je enak rezultat doseglo 36 od 116 tekmovalcev.
Na njeni drugi tekmi, v veleslalomu, je v ženski sedeči skupini končala na desetem mestu s skupnim časom 4:41,30, ki je bil 2:11,60 minut počasnejši kot pri prvouvrščeni Avstrijki Claudii Loesch in 1:09,02 minuti počasnejši kot pri devetouvrščenemu Gyöngyiu Daniu iz Madžarske.
Štiri smučarke v ženski sedeči skupini niso končale voženj, od skupno 117 smučarjev na veleslalomu pa se 45 ni uspelo uvrstiti na tekmovanje.
Luni so se poklonili tudi kolegi rokoborci.
"Luna je bila prva kraljica Extrema. Moja prva menedžerka. Luna je umrla na noč dveh lun. Prav tako enkratno, kot je bila ona sama. Močna ženska," je dejal Tommy Dreamer.
Dustin "Goldust" Runnels je komentiral, da je bila "Luna prav tako čudaška kot jaz ... morda še bolj ... rad jo imam in pogrešal jo bom ... upam, da je na lepšem kraju".
