Ottawa je okouzlující, dvojjazyčné hlavní město Kanady nabízející řadu uměleckých galerií a muzeí, jež ukazují minulost a přítomnost Kanady.
Dále na jih leží Niagarské vodopády a na severu dosud čekají na objevení krásy regionu Muskoka a další.
To vše a mnohé další zdůrazňuje, že Ontario je cizinci považované za typickou součást Kanady.
Velké oblasti dále na sever jsou poměrně řídce obydlené a některé z nich jsou téměř neobydlenou divočinou.
Mnoho lidí překvapí následující údaj o obyvatelstvu: v USA žije více Afroameričanů než kanadských občanů.
Casablanca je jedním z nejméně zajímavých míst k nakupování v celém Maroku.
Kolem staré Mediny je snadné najít místa, kde se prodává tradiční marocké zboží, jako je tažín, keramika, kožené zboží, vodní dýmky a široké spektrum cetek, ale to vše je pro turisty.
Goma je turistické město v Demokratické republice Kongo, které se nachází na východním okraji poblíž Rwandy.
V roce 2002 byla Goma zničena lávou ze sopky Nyiragongo, která pohřbila většinu ulic a obzvláště centrum města.
Přestože je Goma relativně bezpečná, jakékoli návštěvy mimo město by měly být dobře promyšleny s ohledem na aktuální stav bojů, které se v provincii Severní Kivu nadále odehrávají.
Město je také základnou pro výstup na sopku Nyiragongo a nabízí i jedno z nejlevnějších sledování goril horských v Africe.
Pro cestu po Gomě můžete využít boda boda (motocyklové taxi). Běžná cena za krátkou jízdu je zhruba 500 konžských franků.
Krugerův národní park (KNP) leží na severovýchodě Jihoafrické republiky a vede podél hranice Mosambiku na východě, Zimbabwe na severu a na jižní hranici se nachází řeka Crocodile.
Park pokrývá 19,500 km² a je rozdělen do 14 různých ekozón, z nichž každá podporuje jiný typ divoké přírody.
Patří k hlavním atrakcím JAR a je považován za vlajkovou loď jihoafrických národních parků (SANParks).
Podobně jako ve všech Národních parcích Jihoafrické republiky, i zde je třeba zaplatit poplatek za vstup do parku a příspěvek na ochranu přírody.
Prospěšné také může být zakoupení Divoké karty, která umožňuje vstup buď do vybraných parků v Jižní Africe nebo do všech jihoafrických národních parků.
