Ottawa on Kanada võluv kakskeelne pealinn, kus on hulgaliselt kunstigaleriisid ja muuseume, mis tutvustavad Kanada minevikku ja olevikku.
Kaugemal lõunas on Niagara juga ja põhjas on Muskoka ja selle ümbruses veel kasutamata looduse ilu.
Kõik need asjad ja veel palju muudki tõstavad Ontario esile kui selle, mida väliskülalised peavad Kanada kvintessentsiaalseks osaks.
Suured alad kaugemal põhjas on üsna hõredalt asustatud ja mõned on peaaegu asustamata metsikud alad.
Võrdluseks rahvastikust, mis üllatab paljusid: USAs elab rohkem afroameeriklasi kui Kanada kodanikke.
Casablanca on üks kõige vähem huvitavaid kohti kogu Marokos.
Vana Mediina ümbruses on lihtne leida kohti, kus müüakse traditsioonilisi Maroko kaupu, näiteks taginesid, keraamikat, nahktarbeid, vesipiipusid ja kogu spektri jubedusi, kuid see kõik on turistide jaoks.
Goma on Kongo Demokraatliku Vabariigi turismilinn, mis asub Rwanda lähistel idaosas.
2002. aastal hävitas Goma Nyiragongo vulkaanist lähtuv laava, mis mattis enamiku linna tänavatest, eriti kesklinna.
Kuigi Goma on suhteliselt turvaline, tuleks väljaspool Gomat külastades uurida, kuidas Põhja-Kivu provintsis jätkuvad lahingud.
Linn on ka baasiks Nyiragongo vulkaanile ronimiseks koos mõne kõige odavama mägigorilla jälgimise võimalusega Aafrikas.
Gomas ringi liikumiseks saab kasutada boda-boda (mootorrattatakso). Tavaline (kohalik) hind on ~500 Kongo franki lühikese sõidu eest.
Krugeri rahvuspark (KNP) asub Lõuna-Aafrika loodeosas ja kulgeb idas mööda Mosambiigi piiri, põhjas Zimbabwe piiri ja lõunapiiriks on Krokodilli jõgi.
Park hõlmab 19 500 km² ja on jagatud 14 erinevasse ökovööndisse, millest igaüks toetab erinevat elusloodust.
See on üks Lõuna-Aafrika peamistest vaatamisväärsustest ja seda peetakse Lõuna-Aafrika rahvusparkide (SANParks) lipulaevaks.
Nagu kõigis Lõuna-Aafrika rahvusparkides, on pargis igapäevased kaitse- ja sissepääsutasud.
Samuti võib olla kasulik osta Wild Card, mis võimaldab sissepääsu kas valitud Lõuna-Aafrika parkidesse või kõikidesse Lõuna-Aafrika rahvusparkidesse.
