Ottawa on Kanada võluv kakskeelne pealinn ning seal on hulgaliselt kunstigaleriisid ja muuseume, mis tutvustavad Kanada minevikku ja olevikku.
Kaugemal lõunas on Niagara juga ja põhjas asub Muskoka kasutamata looduslik ilu ja kaugemalgi.
Kõik need asjad ja palju muud rõhutavad Ontariot kui seda, mida autsaiderid peavad põhimõtteliselt kanadalaseks.
Suured alad põhja pool on üsna hõredalt asustatud ja mõned on peaaegu asustamata põlisloodus.
Rahvastiku võrdluseks, mis üllatab paljusid: USA-s elab rohkem afroameeriklasi kui Kanada kodanikke.
Casablanca on üks vähem huvitavaid kohti ostlemiseks kogu Marokos.
Vana Medina ümbruses on lihtne leida kohti, kus müüakse traditsioonilisi Maroko kaupu, nagu tagiinid, keraamika, nahktooted, vesipiibud ja terve hulk geegawide, kuid see kõik on mõeldud turistidele.
Goma on turismilinn Kongo Demokraatlikus Vabariigis äärmises idas Rwanda lähedal.
2002. aastal hävitas Goma Nyiragongo vulkaani laava, mis mattis suurema osa linna tänavatest, eriti kesklinna.
Kuigi Goma on mõistlikult ohutu, tuleks uurida kõiki külastusi väljaspool Gomat, et mõista Põhja-Kivu provintsis jätkuvate lahingute olukorda.
Linn on ka baas, kus ronida Nyiragongo vulkaanile koos mõne odavaima mägigorilla jälgimisega Aafrikas.
Gomas ringi liikumiseks võite kasutada boda-bodat (mootorratta takso). Tavaline (kohalik) hind on lühikese sõidu eest ~500 Kongo franki.
Krugeri rahvuspark (KNP) asub Lõuna-Aafrika kirdeosas ja kulgeb piki Mosambiigi piiri idas, Zimbabwe põhjas ja lõunapiir on Krokodillijõgi.
Pargi pindala on 19 500 km² ja see on jagatud 14 erinevaks ökotsooniks, millest igaüks toetab erinevat elusloodust.
See on üks Lõuna-Aafrika peamisi vaatamisväärsusi ja seda peetakse Lõuna-Aafrika rahvusparkide (SANParks) lipulaevaks.
Nagu kõigi Lõuna-Aafrika rahvusparkide puhul, kehtivad ka pargi jaoks igapäevased kaitse- ja sissepääsutasud.
Samuti võib olla kasulik osta Wild Card, mis võimaldab sissepääsu kas Lõuna-Aafrika parkide valikutesse või kõigisse Lõuna-Aafrika rahvusparkidesse.
