Ottawa je očarljiva, dvojezična prestolnica Kanade in ima vrsto umetniških galerij in muzejev, ki prikazujejo preteklost in sedanjost Kanade.
Dlje južno je Niagarski slapovi, sever pa je dom neizkoriščenih naravnih lepot Muskoke in širše.
Vse te stvari in še več poudarjajo Ontario kot tisto, kar tujci štejejo za značilno kanadsko.
Velika območja na severu so precej redko poseljena, nekatera pa so skoraj nenaseljena divjina.
Za primerjavo prebivalstva, ki preseneča mnoge: V ZDA živi več afroameričanov, kot je kanadskih državljanov.
Casablanca je eno najmanj zanimivih krajev za nakupovanje v celotnem Maroku.
Okoli stare Medine je enostavno najti kraje, ki prodajajo tradicionalne maroške izdelke, kot so tagine, lončarstvo, usnjeni izdelki, nargile in celoten spekter geegav, vendar je vse za turiste.
Goma je turistično mesto Demokratične republike Kongo na skrajnem vzhodu blizu Ruande.
Leta 2002 je Gomo uničila lava vulkana Nyiragongo, ki je pokopal večino mestnih ulic, zlasti mestno središče.
Čeprav je Goma razmeroma varna, je treba raziskati vse obiske zunaj Gome, da bi razumeli stanje spopadov, ki vztrajajo v provinci Severni Kivu.
Mesto je tudi izhodišče za vzpon na vulkan Nyiragongo skupaj z nekaterimi najcenejšimi sledenjem gorske gorile v Afriki.
Za vožnjo po Gomi lahko uporabite boda-bodo (taksi za motorna kolesa). Običajna (lokalna) cena je ~ 500 kongovskih frankov za kratko vožnjo.
Narodni park Kruger (KNP) leži na severovzhodu Južne Afrike in poteka vzdolž meje z Mozambikom na vzhodu, Zimbabvejem na severu, južna meja pa je reka Krokodil.
Park pokriva 19.500 km² in je razdeljen na 14 različnih ekozon, od katerih vsaka podpira različne prosto živeče živali.
Je ena glavnih znamenitosti Južne Afrike in velja za vodilno ladjo južnoafriških nacionalnih parkov (SANParks).
Kot pri vseh južnoafriških narodnih parkih obstajajo dnevne pristojbine za ohranjanje in vstop v park.
Prav tako je lahko koristno, da kupite divjo karto, ki omogoča vstop v izbor parkov v Južni Afriki ali v vse južnoafriške nacionalne parke.
