Ottawa je okouzlující, dvojjazyčné hlavní město Kanady a nabízí řadu uměleckých galerií a muzeí, které představují kanadskou minulost a současnost.
Dále na jih je Niagarské vodopády a sever je domovem nevyužité přírodní krásy Muskoka a dále.
Všechny tyto věci a ještě více zdůrazňují Ontario jako to, co je outsidery považováno za typicky kanadské.
Velké oblasti dále na sever jsou poměrně řídce osídlené a některé jsou téměř neobydlenou divočinou.
Pro srovnání populace, která mnohé překvapí: V USA žije více Afroameričanů než kanadských občanů.
Casablanca je jedním z nejméně zajímavých míst k nakupování v celém Maroku.
Kolem staré Medíny je snadné najít místa prodávající tradiční marocké zboží, jako jsou taginy, keramika, kožené zboží, vodní dýmky a celé spektrum geegaws, ale je to všechno pro turisty.
Goma je turistické město Demokratické republiky Kongo na nejvýchodnějším východě nedaleko Rwandy.
V roce 2002 byla Goma zničena lávou ze sopky Nyiragongo, která pohřbila většinu ulic města, zejména centrum města.
Zatímco Goma je poměrně bezpečná, jakékoli návštěvy mimo Gomu by měly být prozkoumány, aby bylo možné pochopit stav bojů, které přetrvávají v provincii Severní Kivu.
Město je také základnou pro výstup na sopku Nyiragongo spolu s některými z nejlevnějších horských goril v Africe.
Můžete použít boda-boda (motocyklové taxi) se dostat po Gomě. Normální (místní) cena je ~ 500 konžských franků za krátkou jízdu.
Národní park Kruger (KNP) leží na severovýchodě Jižní Afriky a běží podél hranice Mosambiku na východě, Zimbabwe na severu a jižní hranice je řeka Crocodile.
Park se rozkládá na ploše 19 500 km² a je rozdělen do 14 různých ekozón, z nichž každá podporuje jinou divokou zvěř.
Je to jedna z hlavních atrakcí Jižní Afriky a je považována za vlajkovou loď jihoafrických národních parků (SANParks).
Stejně jako u všech jihoafrických národních parků se v parku platí denní poplatky za ochranu a vstup.
Může být také výhodné koupit divokou kartu, která umožňuje vstup buď do výběru parků v Jižní Africe nebo do všech jihoafrických národních parků.
