Ottawa on Kanada võluv, kakskeelne pealinn ning sellel on hulgaliselt kunstigaleriisid ja muuseume, mis tutvustavad Kanada minevikku ja kingitusi.
Kaugemal lõunas on Niagara juga ja põhjaosa on koduks Muskoka kasutamata looduslikule ilule ja kaugemale.
Kõik need asjad ja rõhutavad Ontario, mida autsaiderid peavad kmintessentselt Kanadaks.
Põhjas asuvad suured alad on üsna hõredalt asustatud ja mõned on peaaegu asustamata kõrbes.
Elanikkonna võrdluseks, mis üllatab paljusid: USA -s elab rohkem afroameeriklasi kui Kanada kodanikke.
Casablanca on üks vähem huvitavaid kohti, kus kogu Marokos sisseoste teha.
Vana Medina ümbruses on lihtne leida kohti, kus müüakse traditsioonilisi Maroko kaupu, nagu Tagines, keraamika, nahkoodid, vesipiibu ja terve spektri geegawide, kuid see kõik on mõeldud turistidele.
Goma on Rwanda lähedal asuvas Extreme idas asuvas Kongo Demokraatliku Vabariigi turismlinn.
2002. aastal hävitas laava Goma Nyiragongo vulkaanist, mis mattis suurema osa linna tänavatest, eriti kesklinnast.
Kuigi GOMA on mõistlikult ohutu, tuleks uurida kõiki GOMA -d väljaspool asuvaid visiite, et mõista Põhja -Kivu provintsis püsimise lahingu seisundit.
Linn on ka baas, mis ronib Nyiragongo vulkaanile koos mõne odavaima mägigorilla jälgimisega Aafrikas.
GOMA-sse pääsemiseks saate kasutada Boda-Boda (mootorrattatakso).Tavaline (kohalik) hind on lühikese sõidu jaoks ~ 500 Kongo franki.
Krugeri rahvuspark (KNP) asub Lõuna-Aafrika kirdeosas ja kulgeb piki idas asuva Mosambiigi piiri, põhjas Zimbabwe ja lõunapiiris on krokodilli jõgi.
Park hõlmab 19 500 km² ja on jagatud 14 erinevasse ökosooni, millest igaüks toetab erinevat elusloodust.
See on Lõuna -Aafrika üks peamisi vaatamisväärsusi ja seda peetakse Lõuna -Aafrika rahvusparkide (Sanparks) lipulaevadeks.
Nagu kõigi Lõuna -Aafrika rahvusparkide puhul, on pargi jaoks igapäevased kaitse- ja osalemistasud.
Samuti võib olla kasulik loodusliku kaardi ostmine, mis pakub sisenemist kas Lõuna -Aafrika parkide valikutele või kõigile Lõuna -Aafrika rahvusparkidele.
