Ottawa je okouzlující dvojjazyčné hlavní město Kanady s řadou uměleckých galerií a muzeí, které představují kanadskou minulost i současnost.
Jižněji se nachází Niagarské vodopády a sever je domovem nevyužitých přírodních krás Muskoky a dalších oblastí.
To vše a ještě více vyzdvihuje Ontario jako to, co je cizinci považováno za typicky kanadské.
Velké oblasti dále na severu jsou poměrně řídce osídlené a některé jsou téměř neobydlenou divočinou.
Pro srovnání obyvatelstva, které mnohé překvapí: V USA žije více Afroameričanů než občanů Kanady.
Casablanca je jedním z nejméně zajímavých míst k nakupování v celém Maroku.
Kolem staré Mediny sice snadno najdete místa s tradičním marockým zbožím, jako jsou taginy, keramika, kožené zboží, vodní dýmky a celé spektrum podivností, ale to vše je určeno turistům.
Goma je turistické město Demokratické republiky Kongo na samém východě poblíž Rwandy.
V roce 2002 Gomu zničila láva ze sopky Nyiragongo, která zasypala většinu ulic města, zejména jeho centrum.
Ačkoli je Goma poměrně bezpečná, při jakékoli návštěvě mimo Gomu je třeba prozkoumat stav bojů, které v provincii Severní Kivu přetrvávají.
Město je také základnou pro výstup na sopku Nyiragongo spolu s nejlevnějším stopováním horských goril v Africe.
K dopravě po Gomě můžete využít boda-boda (motocyklové taxi). Běžná (místní) cena je ~500 konžských franků za krátkou jízdu.
Krugerův národní park (KNP) leží na severovýchodě Jihoafrické republiky a vede podél hranic s Mosambikem na východě, Zimbabwe na severu a jižní hranici tvoří Krokodýlí řeka.
Park se rozkládá na ploše 19 500 km² a je rozdělen na 14 různých ekozón, z nichž každá podporuje jinou faunu a flóru.
Je jednou z hlavních atrakcí Jihoafrické republiky a je považován za vlajkovou loď jihoafrických národních parků (SANParks).
Stejně jako ve všech jihoafrických národních parcích se i zde platí denní poplatky za ochranu přírody a vstup do parku.
Pro někoho může být také výhodné zakoupit si kartu Wild Card, která umožňuje vstup buď do vybraných parků v Jihoafrické republice, nebo do všech jihoafrických národních parků.
