Ottawa je očarljiva, dvojezična prestolnica v Kanadi in ima vrsto umetniških galerij in muzejev, ki prikazujejo preteklost in sedanjost Kanade.
Dlje proti jugu je Niagara Falls, na severu pa je dom neizkoriščenih naravnih lepot Muskoke in širše.
Vse te stvari in bolj poudarjajo Ontario kot tisto, kar se zdi, da so zunanji kanadski ljudje izjemno kanadski.
Velika območja severno so precej redko naseljena, nekatera pa skoraj nenaseljena divjina.
Za primerjavo prebivalstva, ki mnogi preseneti: v ZDA živi več Afroameričanov, kot so kanadski državljani.
Casablanca je eno najmanj zanimivih krajev za nakupovanje v vsem Maroku.
Okoli stare Medine je enostavno najti kraje, ki prodajajo tradicionalno maroško blago, kot so tagini, lončarstvo, usnjeni izdelki, kaki in cel spekter geegaws, vendar je vse za turiste.
Goma je turistično mesto Demokratične republike Kongo na skrajnem vzhodu blizu Ruande.
Leta 2002 je Goma uničila lava iz vulkana Nyiragongo, ki je pokopala večino mestnih ulic, zlasti središča mesta.
Medtem ko je GOMA razumno varen, bi bilo treba raziskati vse obiske zunaj GOMA, da bi razumeli stanje bojev, ki vztrajajo v provinci Severne Kivu.
Mesto je tudi osnova za plezanje v vulkanu Nyiragongo, skupaj z nekaterimi najcenejšimi gornimi gorili v Afriki.
Za Goma lahko uporabite Boda-Boda (Motorcycle Taxi).Običajna (lokalna) cena je ~ 500 kongolskih frankov za kratko vožnjo.
Nacionalni park Kruger (KNP) leži na severovzhodu Južne Afrike in teče ob meji Mozambika na vzhodu, Zimbabve na severu, južna meja pa je reka Crocodile.
Park pokriva 19.500 km² in je razdeljen na 14 različnih ekozonov, od katerih vsak podpira različne prostoživeče živali.
Je ena glavnih znamenitosti Južne Afrike in velja za vodilno mesto južnoafriških nacionalnih parkov (Sanparks).
Kot pri vseh južnoafriških nacionalnih parkih, tudi za park obstajajo dnevne pristojbine za ohranjanje in vstopnino.
Prav tako je koristno za nakup Wild kartice, ki zagotavlja vstop bodisi v izbiro parkov v Južni Afriki bodisi v vseh južnoafriških nacionalnih parkih.
