Ottawa on Kanada paeluv kakskeelne pealinn ja seal leidub lai valik kunstigaleriisid ning muuseume, mis tutvustavad Kanada minevikku ja olevikku.
Kaugemal lõunas asub Niagara juga ja põhjas laiub  Muskoka ning sellest kaugemale jäävate alade puutumata looduslik ilu.
Kõik eelpoolnimetatu ja enamgi veel toob Ontario esile välismaalaste jaoks Kanadale iseloomulikuna.
Kaugemal põhja pool asuvad suured alad on päris hõredasti asustatud ja kohati peaaegu asustamata metsik loodus.
Paljudele üllatavaks populatsiooni võrdluseks: Ameerika Ühendriikides elab rohkem afroameeriklasi kui Kanadas on kodanikke.
Casablanca on üks kõige ebahuvitavamaid kohti ostlemiseks kogu Marokos.
Vanas Medinas on lihtne leida kohti, kus müüakse traditsioonilisi Maroko kaupu, nagu taginesid, keraamikat, nahast tooteid, vesipiipe ja tervet rida erinevaid vidinaid, kuid see kõik on vaid turistidele.
Goma on turistilinn Kongo Demokraatliku Vabariigi idaosas Rwanda lähedal.
2002. aastal hävitas Goma Nyiragongo vulkaanist pärinev laava, mis mattis enda alla enamiku linnatänavatest, eriti kesklinna.
Kui Goma on suhteliselt turvaline, tuleks kõiki külastusi väljaspoole Gomat eelnevalt uurida ja mõista, milline on Põhja-Kivu provintsis käimasoleva võitluse seis.
Linn on ka baasiks, kust tõusta Nyiragongo vulkaanile, lisaks pakub see kõige soodsamaid võimalusi Aafrika mägigorillade jälgimiseks.
Gomas ringi liikumiseks võite kasutada boda-bodat (mootorrattataksot). Tavaline (kohalik) hind lühikese sõidu eest on ~500 Kongo franki.
Krügeri rahvuspark (KRP) asub Lõuna-Aafrika kirdeosas ja kulgeb piki Mosambiigi piiri idas,  põhjapool asub Zimbabwe ja lõunapiiriks on krokodillijõgi (Crocodile River).
Pargi pindala on 19 500 km² ja see on jagatud 14 erinevaks ökoloogiliseks piirkonnaks, millest igaüks toetab erinevat tüüpi elusloodust.
Tegemist on Lõuna-Aafrika ühe põhilise vaatamisväärsusega, mida peetakse Lõuna-Aafrika rahvusparkide (SANParks) lipulaevaks.
Nagu kõikides Lõuna-Aarfika loodusparkides, kehtivad ka selles pargis igapäevased looduskaitse- ja sissepääsutasud.
Samuti võib olla kasulik osta külastuskaart Wild Card, mis võimaldab siseneda teatud Lõuna-Aafrika parkidesse või kõikidesse Lõuna-Aafrika rahvusparkidesse.
