Ottawa je očarljiva prestolnica Kanade in ponuja vrsto umetniških galerij in muzejev, ki prikazujejo preteklost in sedanjost Kanade.
Nekoliko južno so Niagarski slapovi, na severu pa so neokrnjene naravne lepote v regiji Muskoka in širše.
Zaradi vsega tega tujci dojemajo Ontario kot v bistvu kanadski.
Velika območja na severu so zelo redko poseljena, nekaterim pa skoraj vlada nenaseljena divjina.
Za primerjavo prebivalstva, ki preseneča mnoge: v ZDA živi več Afroameričanov kot državljanov Kanade.
Casablanca je eno najbolj nezanimivih krajev za nakupovanje v Maroku.
Okoli stare Medine je enostavno najti kraje, kjer se prodajajo tradicionalni maroški izdelki, kot so pekas, lonci, usnjeni izdelki, kavlji in cela vrsta nakita, vendar je to vse za turiste.
Goma je turistično mesto na skrajnem vzhodu Demokratične republike Kongo, blizu Ruande.
Leta 2002 je Gomo uničila lava iz vulkana Nyiragongo, ki je pokopal večino mestnih ulic, zlasti središče.
Čeprav je Goma relativno varna, je treba raziskati vse obiske zunaj Gome, da bi razumeli naravo spopadov, ki potekajo v provinci Severni Kivu.
Mesto je tudi izhodišče za vzpon na vulkan Nyiragongo in nekatere najcenejše treking možnosti z gorskimi gorilami v Afriki.
Za ogled Gome lahko uporabite točkovno bodo (taksi za motorna kolesa). Običajna (lokalna) cena je približno 500 kongovskih frankov za kratko vožnjo.
Narodni park Kruger (KNP) leži v severovzhodni Južni Afriki in se razteza vzdolž meje z Mozambikom na vzhodu in Zimbabvejem na severu, njegovo južno mejo pa tvori reka Krokodil.
Površina parka 19.500 km² je razdeljena na 14 različnih ekozon, od katerih vsako naseljuje druga vrsta prosto živečih živali.
Je ena glavnih znamenitosti Južne Afrike in velja za vodilni južnoafriški nacionalni park (SANParks).
Kot v drugih južnoafriških nacionalnih parkih so potrebne dnevne pristojbine za ohranjanje narave in vstopnice.
Nekdo bi lahko imel koristi tudi od nakupa nadomestne vozovnice, ki omogoča vstop v določene parke v Južni Afriki ali vse južnoafriške nacionalne parke.
