Ottawa je očarljivost "duanjazycné" hlavné mesto canady a návštevník ponúku množica umeleckých galérií a múzeí, koré, da bi predstavila preteklost in juho.
ĐAlej na juhi Sú Niagarské Vodoodporen in na hudi z Nachádzajú nepopolno prírodné Krásy Regine of Men.
VShetky Tieto a aj ñalšie Greater Vyzdvihujú Ontario Če je to, je bil Chudzincami podeljen za hudobne kanadske.
Veľké območja Vyšie na hudi Sú pomeric riedly izídlené a niektoré sú takšen Neobvanou divocinou.
KorovniJenie obyvate, koré pred mnogimi Mohých Prekvapujúce: v ZDA v živo viac afroameriški, če Canaveranov.
Casablanca je ena z najmanjšimi privlačnimi moškimi pri kopičenju migrene.
V stari stari medini z Dajú ľahko násť Miesta, Kde iz Prejuda Marocké Výrovky, Akými Sú Tagíny, Hrnhar Výrokky, Kožiné Výrovky, Vodni Fajky A Celý A A Celý
Goma je turistični kraj Konzhskej demokracije republike na koncu Východe Weeder Rwandy.
Leta 2002 Boli Gom Znivaná Lávou Z Sopky Nyiramongo, Korá je začel Väčšin ulíc Mesta, The Lonest Centrum.
AJ Keď je GOM brez obrabljenih, pred VžOTMI Onkraj Gomyja, ki ste ga mali gadget priekum, Aby You Pjugzumeli je tekel skozi Situácii Bojov proti provinca Nord-Kiva.
Kraj je Tactiež východisk, preden so vklor na Nyiramongo SOP in Jedným Z Najlacnejších miest v Snovanie Horsských Goríl proti Afriki.
Na cesti se lahko naučite točke točke točke (Motorková taksi).Besna (Miesta) Cena je ~ 500 Konzských Franksov za baptistično Jazdo.
Krugerjev park Národný (KNP) na Severovýchode Southern Africy iz Rozprestiera Posdz Hranice z Mozambukom na Východe, Zimbabve na hudi in Jeho Southú Hranica Crokodília Rieka.
Má Rozloha Park 19 500 km² in je Rozdelený do 14 Rôznych Ecologických Zón, Z Ktorých Kazdá podvaja življenje v vodstvu prírode.
Je en z hlavných attrakcií južni afriški in je ponviovaný za Vlajkovu, ki je bil Lored Juhofrických Národných Parkov (Sanparks).
AJ tukaj s platjo za park Dennú údrji a vddné platky rovnako, če je vo VShetkých juhofrických národných parkoch.
Najpomembnejši bi lahko naredili VSTUPETANKA WILD kartica, Korá Uvižňu Ulja Vigu se zbudi do Vybraného Plood Parks v južni Afriki Alebo do VShetkých Juhanyfrických Národných Parkov.
