Ottawa je šarmantan glavni grad Kanade i nudi niz umjetničkih galerija i muzeja koji prikazuju prošlost i sadašnjost Kanade. 　
Nešto južnije smješteni su slapovi Niagare, a sjever je dom netaknutim prirodnim ljepotama u regiji Muskoka i šire.
Zbog svih tih stvari stranci Ontario doživljavaju suštinski kanadskim.
Velika područja dalje na sjeveru vrlo su rijetko naseljena, a nekima gotovo vlada nenaseljena divljina.
Za usporedbu naseljenosti koja iznenađuje mnoge: u SAD-u živi više Afroamerikanaca nego državljana Kanade.
Casablanca je jedno od najnezanimljivijih mjesta za šoping u Maroku.
Oko stare Medine lako je pronaći mjesta na kojima se prodaje tradicionalna marokanska roba, kao što su peke, lonci, kožna roba, nargile i čitav niz drangulija, ali to je sve za turiste.
Goma je turistički grad na krajnjem istoku Demokratske Republike Kongo, blizu Ruande.
Gomu je 2002. uništila lava iz vulkana Nyiragongo, koja je zakopala većinu gradskih ulica, a posebno centar.　
Iako je Goma relativno sigurna, svi posjeti izvan Gome trebaju se istražiti radi razumijevanje prirode borbi koje se odvijaju u pokrajini Sjeverni Kivu.
Grad također predstavlja polazište za uspon na vulkan Nyiragongo te neke od najjeftinijih opcija trekinga s planinskim gorilama u Africi.
Za obilazak Gome može vam poslužiti boda-boda (moto taksi). Normalna (lokalna) cijena je oko 500 kongoanskih franaka za kratku vožnju.
Nacionalni park Kruger (KNP) leži na sjeveroistoku Južne Afrike i proteže se granicom s Mozambikom na istoku i Zimbabveom na sjeveru, a njegovu južnu granicu čini Krokodilska rijeka.
Površina parka od 19.500 km²  podijeljena je na 14 različitih ekozona, a u svakoj od njih obitava druga vrsta divljih životinja.
Jedna je od glavnih atrakcija Južne Afrike i smatra se vodećim južnoafričkim nacionalnim parkom (SANParks).
Kao i u ostalim južnoafričkim nacionalnim parkovima, potrebno je platiti dnevne naknade za očuvanje prirode i ulaznice.
Nekome bi moglo koristiti i da kupi kartu džoker koja omogućava ulaz u određene parkove u Južnoj Africi ili u sve južnoafričke nacionalne parkove.
