Ottawa je okouzlujícím hlavním městem Kanady a nabízí řadu uměleckých galerií a muzeí, které představují nádheru a dědictví Kanady.
Poněkud jižněji se nacházejí Niagarské vodopády a ve městě se nachází nedotčená místa přírodních krás v oblastech Muskoka a Shire.
Díky tomu všemu zažívají obyvatelé Ontaria suchou kanadskou krajinu.
Velké subdivize dále v pohoří Sierra jsou řídce osídlené, ale některým z nich rozhodně dominuje neobydlená divočina.
Co se týče struktury osídlení, která mnohé překvapí: v SAD žije více Afroameričanů než Kanaďanů.
Casablanca je jedním z nejnezajímavějších míst v Maroku, kde se dá nakupovat.
Oko staré Mediny je lako je pronaći mjesta na kojima se prodaje tradicionalna marokanska roba, kao što su peke, potci, kožna roba, nargile i čitavav string drangulija, vai to je sve za turiste.
Goma je turistický hrad na okraji Demokratické republiky Kongo, nedaleko Rwandy.
Goma byla v roce 2002 zničena lávou ze sopky Nyiragongo, která pohřbila většinu ulic hradu, zejména jeho centrum.
Iako je Goma relativno sigurna, svi posjeti izvan Goma trebaju se istražiti radi razumijevanje prirode borbi koje se odvijaju u pokrajini Sjeverni Kivu.
Hrad je také místem úspěchu na sopce Nyiragongo a je jednou z nejmalebnějších možností treku s horskými gorilami v Africe.
Pro návštěvu Gomy můžete využít boda-boda (moto-taxi). Běžná (místní) cena je asi 500 konžských franků za krátkou jízdu.
Krugerův národní park (KNP) leží na severním cípu Jihoafrické republiky a na východě hraničí s Mosambikem, na severu se Zimbabwe a jeho jižní hranici lemuje Krokodýlí pohoří.
Rozloha parku 19 500 km² je rozdělena do 14 různých ekozón, z nichž každá je obývána jiným typem divoké přírody.
Je jednou z hlavních atrakcí Jihoafrické republiky a je považován za přední jihoafrický národní park (SANParks).
Kao i u ostalim južnoafrickim nacionalnim parkima, potrebno je platiti dnevne naće naću ochuću priroda i ulaznice.
Někdo může také využít možnosti zakoupení divoké karty, která umožňuje vstup do některých parků v Jihoafrické republice nebo do všech jihoafrických národních parků.
