Ottawa je okouzlující "dvojjazyčné" hlavní město Kanady a nabízí návštěvníkům řadu uměleckých galerií a muzeí, které předvádějí svou minulost a současnost.
Dále na jih jsou Niagarské vodopády a na severu jsou nedotčené přírodní krásy regionu Muskoka.
Všechny tyto a další věci zdůrazňují Ontario jako to, co cizinci považují za zásadně kanadské.
Velké oblasti výše na severu jsou relativně řídce osídlené a některé jsou téměř neobydlenou divočinou.
Srovnání populace, které bude pro mnohé překvapující: Ve Spojených státech žije více Afroameričanů než Kanaďanů.
Casablanca je jedním z nejméně atraktivních míst k nakupování v celém Maroku.
Kolem staré Mediny je snadné najít místa, kde se prodávají tradiční marocké výrobky, jako jsou taginy, keramika, kožené zboží, vodní dýmky a různé geegaws, ale to vše je pro turisty.
Goma je turistické město Demokratické republiky Kongo na úplném východě nedaleko Rwandy.
V roce 2002 byla Goma zničena lávou ze sopky Nyiragongo, která pohřbila většinu ulic města, zejména jeho centrum.
I když je Goma poměrně bezpečná, měli byste si před cestou mimo Gomu udělat průzkum, abyste pochopili probíhající situaci bojů v provincii Nord-Kivu.
Město je také výchozím bodem pro výstup na sopku Nyiragongo a jedním z nejlevnějších míst k pozorování horských goril v Africe.
K cestování po Gomě můžete použít boda-boda (motocyklové taxi). Běžná (místní) cena je ~500 konžských franků za krátkou jízdu.
Krugerův národní park (KNP) v severovýchodní Jižní Africe se táhne podél hranice s Mosambikem na východě, Zimbabwe na severu a jeho jižní hranice je tvořena řekou Crocodile.
Park se rozkládá na ploše 19 500 km² a je rozdělen do 14 různých ekologických zón, z nichž každá podporuje jiný život ve volné přírodě.
Je to jedna z hlavních atrakcí Jižní Afriky a je považována za vlajkovou loď jihoafrických národních parků (SANParks).
I zde se platí denní údržba parků a vstupné, stejně jako je tomu ve všech jihoafrických národních parcích.
Nejvýhodnější může být zakoupení divoké karty, která umožňuje vstup buď do vybraného počtu parků v Jižní Africe, nebo do všech národních parků Jižní Afriky.
