Ottawa je sharmantan glavni grad Kanade i nudi niz umjetničkih galerija i muzeja koji prikazuju prošnost i sadašnjost Kanada.
Nešto juhije smješteni su tipoli Niagare, a sjever is dom netaknutim přírodním ljepotama u regiji muskoka i šire.
Zbog svih tih sttvár stranci Ontario live by Sushtinski Kanaďané.
Velika područja dalje na sjeveru vrlo su rijetko naseljena, a některá gotovo vlada nenaseljena divljina.
Za usporedbu naseljenosti koja iznenađuje mnoge: u SAD-u živi više Afroamerikanaca nego državljana Kanadé.
Casablanca je jedním z najanimljivijih mjesta za šoping u Maroka.
Oko staré Medine lako je pronaći mjesta na kojima se prodaje tradiční marocké roba, kao što su peke, lonci, skin roba, nargile i čitav níz drangulija, ali to je své za turisty.
Goma je turistički grad na krajnjem istoku Demokratické republiky Kongo, v blízkosti Ruanda.
Gomu je 2002. uništila láva iz vulkana Nyiragongo, koja je zaburied većinu gradskih street, a posebno centar.
Iako je Goma relativno sigurna, svi posjeti izvan Gome trebaju se istražiti radi razumijevanje rode borbi koje se odvíjí u krajiny Sjeverni Kivu.
Grad također predstavlja polazište za uspon na vulkan Nyiragongo te neke od najjeftinijih opcija trekinga s planinskim gorilama u Africi.
Boda-boda (moto taksi) vám může sloužit jako gome. Normální (místní) cijena je oko 500 kongoanskih franaka pro krátkou vožnja.
Nacionalni park Kruger (KNP) leží na sjeveroistok Jižní Afriky i proteže se granicom s Mosambikem na istoku i Zimbabveom na sjevera, a njeg jižní granica je krokodýl rijeka.
Površina parka od 19.500 km² podijeljena je na 14 različitih ekozona, a vy svakoj od njih obitava druga vrsta divljih živinja.
Jedním z nich je od glavnih atrakcija South Africa i smatra se vodećim South African nacionalnim park (SANParks).
Kao i u zostaalim jihoafrickým národním parkovima, needo je platit dnevne naknade za očuvanje nature i ulaznice.
Nekome bi moglo koristiti i da kupi card džoker koja omogućava ulaz u određene parkove u Juhoj Africi ili u sve jihoafrický národní park.
