Ottawa je okouzlující "dvojjazyčné" hlavní město Kanady a nabízí návštěvníkům spoustu uměleckých galerií a muzeí představujících její minulost i současnost.
Jižněji se nacházejí Niagarské vodopády a severněji nedotčená příroda regionu Muskoka.
To vše a ještě více odlišuje Ontario od Kanady, kterou cizinci považují za typicky kanadskou.
Velké oblasti výše na severu jsou poměrně řídce osídlené a některé jsou téměř neobydlenou divočinou.
Srovnání počtu obyvatel, které bude pro mnohé překvapivé: v USA žije více Afroameričanů než Kanaďanů.
Casablanca je jedním z nejméně atraktivních míst k nakupování v celém Maroku.
Kolem staré mediny sice snadno najdete místa, kde se prodávají tradiční marocké výrobky, jako jsou taginy, keramika, kožené zboží, vodní dýmky a nejrůznější podivnosti, ale vše je určeno turistům.
Goma je turistické město v Demokratické republice Kongo na dálném východě nedaleko Rwandy.
V roce 2002 Gomu zničila láva ze sopky Nyiragongo, která zasypala většinu ulic města, zejména jeho centrum.
Přestože je Goma poměrně bezpečná, měli byste si před výlety mimo Gomu udělat průzkum, abyste porozuměli probíhajícím bojům v provincii Severní Kivu.
Město je také výchozím bodem pro výstup na sopku Nyiragongo a jedním z nejlevnějších míst pro sledování horských goril v Africe.
K cestování po Gomě můžete využít boda-boda (motocyklové taxi). Běžná (místní) cena je ~500 konžských franků za krátkou jízdu.
Krugerův národní park (KNP) na severovýchodě Jihoafrické republiky se rozkládá podél hranice s Mosambikem na východě, Zimbabwe na severu a Krokodýlí řeka tvoří jeho jižní hranici.
Park se rozkládá na ploše 19 500 km² a je rozdělen do 14 různých ekologických zón, z nichž každá obývá jinou zvěř.
Je jednou z hlavních atrakcí Jihoafrické republiky a je považován za vlajkovou loď jihoafrických národních parků (SANParks).
I zde se platí denní poplatky za údržbu parku a vstupné, stejně jako ve všech jihoafrických národních parcích.
Nejvýhodnější může být zakoupení vstupní karty Wild Card, která umožňuje vstup buď do vybraných parků v Jihoafrické republice, nebo do všech jihoafrických národních parků.
