Ottawa je očarujúce „dvojjazyčné“ hlavné mesto Kanady a návštevníkom ponúka množstvo umeleckých galérií a múzeí, ktoré predstavujú jej minulosť a súčasnosť.
Ďalej na juh sú Niagarské vodopády a na severe sa nachádzajú nedotknuté prírodné krásy regiónu Muskoka.
Všetky tieto a aj ďalšie veci vyzdvihujú Ontario ako to, čo je cudzincami považované za zásadne kanadské.
Veľké oblasti vyššie na severe sú pomerne riedko osídlené a niektoré sú takmer neobývanou divočinou.
Porovnanie obyvateľstva, ktoré bude pre mnohých prekvapujúce: V USA žije viac afroameričanov ako Kanaďanov.
Casablanca je jedným z najmenej atraktívnych miest na nakupovanie v celom Maroku.
V okolí starej Mediny sa dajú ľahko nájsť miesta, kde sa predávajú tradičné marocké výrobky, akými sú tagíny, hrnčiarske výrobky, kožené výrobky, vodné fajky a celý rad geegawov, ale to všetko je určené pre turistov.
Goma je turistické mesto Konžskej demokratickej republiky na krajnom východe neďaleko Rwandy.
V roku 2002 bola Goma zničená lávou zo sopky Nyiragongo, ktorá pochovala väčšinu ulíc mesta, najmä jej centrum.
Aj keď je Goma primerane bezpečná, pred výletmi mimo Gomy by ste si mali spraviť prieskum, aby ste porozumeli pretrvávajúcej situácii bojov v provincii Nord-Kivu.
Mesto je taktiež východiskom pre výstup na sopku Nyiragongo a jedným z najlacnejších miest na sledovanie horských goríl v Afrike.
Na cestovanie po meste Goma môžete použiť boda-boda (motorková taxi). Bežná (miestna) cena je ~500 konžských frankov za krátku jazdu.
Krugerov národný park (KNP) na severovýchode Južnej Afriky sa rozprestiera pozdĺž hranice s Mozambikom na východe, so Zimbabwe na severe a jeho južnú hranicu tvorí Krokodília rieka.
Park má rozlohu 19 500 km² a je rozdelený do 14 rôznych ekologických zón, z ktorých každá podporuje iný život vo voľnej prírode.
Je jednou z hlavných atrakcií Južnej Afriky a je považovaný za vlajkovú loď Juhoafrických národných parkov (SANParks).
Aj tu sa platí za dennú údržbu parku a vstupné poplatky rovnako ako je tomu vo všetkých juhoafrických národných parkoch.
Najprospešnejšie môže byť zakúpiť si vstupenku Wild Card, ktorá umožňuje vstup buď do vybraného množstva parkov v Južnej Afrike alebo do všetkých juhoafrických národných parkov.
