Ottawa je šarmantna, dvojezična prijestolnica Kanade i može se pohvaliti brojnim umjetničkim galerijama i muzejima koji prikazuju prošlost i sadašnjost Kanade.
Malo južnije su slapovi Niagare, a na sjeveru netaknute prirodne ljepote Muskoke sa zaleđem.
Sve to i još mnogo toga stavlja krajolik Ontarija u prvi plan kao nešto što se smatra tipičnim Kanađaninom među strancima.
Opsežna područja sjevernije prilično su rijetko naseljena, a nekoliko područja je gotovo nenaseljena divljina.
Usporedba stanovništva mnogima se čini iznenađujućom: u SAD-u živi više Afroamerikanaca nego građana Kanade.
Casablanca je jedno od najmanje zanimljivih mjesta za kupnju u cijelom Maroku.
Nije teško pronaći mjesta oko stare Medine gdje prodaju tradicionalne marokanske delicije poput tagina, keramike i kožnih proizvoda, slavina za vodu i širokog spektra geegawa, ali sve je to za turiste.
Goma je turistički grad na krajnjem istoku Demokratske Republike Kongo u blizini Ruande.
Godine 2002. grad Goma uništen je lavom iz vulkana Nyiragongo, koji je zatrpao većinu ulica i, prije svega, središte grada.
Iako je Goma dovoljno sigurna, izlete izvan Gome treba istražiti kako bi se razumjeli sukobi koji se odvijaju u pokrajini Sjeverni Kivu.
Ovaj grad je također polazna točka za penjanje na vulkan Nyiragongo i za neke od najpristupačnijih opcija praćenja planinskih gorila u Africi.
Na Gomi možete putovati bo-bo (taksi – motocikl). Za kratku vožnju po redovnoj (lokalnoj) cijeni platit ćete oko 500 kongoanskih franaka.
Nacionalni park Kruger (KNP) nalazi se na sjeveroistoku Južne Afrike i proteže se duž granice s Mozambikom na istoku, Zimbabveom na sjeveru, a južna granica je rijeka Krokodil.
Park se prostire na 19.500 km² i podijeljen je na 14 različitih ekoloških područja, od kojih svako podržava različitu skupinu divljih životinja i flore.
To je jedna od najvećih atrakcija Južne Afrike i smatra se vodećim južnoafričkim nacionalnim parkovima (SANParks).
Dnevna ulaznica za očuvanje prirode i obilazak parka mora se platiti, kao u bilo kojem južnoafričkom nacionalnom parku.
Možda bi bila loša ideja kupiti wild card koji omogućuje pristup odabranim parkovima u Južnoj Africi ili svim južnoafričkim nacionalnim parkovima.
