Irácká studijní skupina představila svoji zprávu dnes v 12:00 GMT.
Varuje před nemožností zaručit, že jakkoliv cílená aktivita v současném Iráku zastaví sektářské boje, narůstající násilí nebo sklouzávání k chaosu.
Zpráva začíná prosbou o otevřenou debatu a vytvoření konsensu ve Spojených státech o politice vůči Blízkému východu.
Zpráva je do velké míry kritická vůči téměř všem aspektům současného postupu exekutivy směrem k Iráku a vyžaduje okamžitou změnu směru.
První z jeho 78 doporučení je, že před koncem tohoto roku by měla být podniknuta nová diplomatická iniciativa za účelem zajistit hranice Iráku proti nepřátelským intervencím a obnovit diplomatické vztahy s jeho sousedy.
Současná senátorka a první dáma Argentiny Cristina Fernandez de Kirchner oznámila svou prezidentskou kandidaturu včera večer v La Plata, městě vzdáleném 50 kilometrů (31 mil) od Buenos Aires.
Paní Kirchner oznámila svůj záměr ucházet se o prezidentský úřad v Divadle Argentina, tedy na stejném místě, kde v roce 2005 zahájila svou kampaň do Senátu jakožto členka delegace z provincie Buenos Aires.
"Tuto diskuzi rozvířila kontroverze ohledně výdajů za pomoc a rekonstrukci po hurikánu Katrina; které někteří fiskální konzervativci humorně nazývali ""Bushův novoorleanský úděl."""
Liberální kritika snah o rekonstrukci se soustředila na to, že smlouvy o rekonstrukci vyhrávali domnělí washingtonští zasvěcenci.
Americký prezident George W. Bush dorazil do Singapuru ráno 16. listopadu a zahájil týdenní cestu po Asii.
Byl přivítán singapurským místopředsedou vlády Wong Kan Sengem a se singapurským premiérem Lee Hsien Loongem diskutoval otázky obchodu a terorismu.
Po ztrátovém týdnu při pololetních volbách Bush informoval publikum o rozšíření trhu v Asii.
"Předseda vlády Stephen Harper souhlasil, že vládní ""Vyhlášku o čistém vzduchu"" předloží ke kontrole výboru všech stran před jejím druhým čtením, a to po úterním 25minutovém setkání s lídrem NDP Jackem Laytonem v projektové kanceláři. "
Layton požádal při setkání s ministerským předsedou o změny konzervativci navrženého zákona o ochraně životního prostředí, konkrétně požadoval „naprosté a kompletní přepracování“ zákona o ochraně životního prostředí z dílny Konzervativní strany.
Od doby, kdy federální vláda převzala financování nemocnice Mersey v Devonportu v Tasmánii, vláda státu a někteří federální poslanci kritizovali tento čin jako pouhé gesto předcházející federálním volbám, které měly být vyhlášeny v listopadu.
Premiér John Howard ale uvedl, že cílem byla pouze ochrana zařízení nemocnice před snížením úrovně tasmánskou vládou, a to poskytnutím dalších 45 milionů AUD.
Americký prezident George W. Bush toto oznámení uvítal.
Bushův mluvčí Gordon Johndroe nazval slib Severní Koreje „významným krokem k cíli dosažení ověřitelné denuklearizace Korejského poloostrova.“
Bývalý mluvčí Domu Newt Gingrich, texaský guvernér Rick Perry a kongresmanka Michele Bachmann skončili na čtvrtém, pátém a šestém místě.
Po přijetí výsledků Gingrich pochválil Santoruma, tvrdá slova měl však pro Romneyho, kvůli kterému byly v Iowě spuštěny negativní reklamní kampaně vůči Gingrichovi.
Perry prohlásil: „Vrátím se do Texasu, abych zhodnotil výsledky dnešního volebního shromáždění a rozhodl se, zda pro mě existuje nějaká možnost v tomto soutěžení dále pokračovat“, později však uvedl, že ve volebním soutěžení bude dále pokračovat a 21. ledna se zúčastní primárek v Jižní Karolíně.
Bachmannová, vítězka srpnového nezávazného hlasování o republikánských kandidátech v Amesu, se rozhodla ukončit kampaň.
Vedoucí státního zastupitelství Kier Starmer QC dnes ráno učinil prohlášení o zahájení trestního řízení s Huhnem i Prycem.
Huhne rezignoval a v Kabinetu jej nahradí Ed Davey MP. Od Normana Lampa MP se očekává, že po Daveym převezme práci Ministra obchodu.
Huhne a Pryce by se měli dne 16. února dostavit ke smírčímu soudu ve Westminsteru.
Podle úniku se dokument bude týkat pohraničních sporů, ve kterých chce Palestina zachovat hranice podle toho, jak byly před válkou na Středním východě v roce 1967.
Další zahrnutá témata podle všeho obsahují budoucí stát Jeruzalém, který je posvátný pro oba národy i problematiku Jordánského údolí.
Izrael požaduje trvalou vojenskou přítomnost v údolí po dobu deseti let po podpisu smlouvy, zatímco Palestinská autonomie souhlasí s vojenskou přítomností jen na pět let.
