Během 60. let 20. století pracoval Brzezinski pro Johna F. Kennedyho jako jeho poradce a poté pro administrativu Lyndona B. Johnsona.
Během výběrů v roce 1976 radil Carterovi v oblasti zahraniční politiky, poté od roku 1977 do roku 1981 působil jako poradce pro národní bezpečnost (NSA), kde nahradil Henryho Kissingera.
V NSA pomáhal Carterovi při diplomatickém řešení světových záležitostí, jako jsou Dohody z Camp Davidu (1978); normalizace vztahů mezi USA a Čínou na konci 70. let; íránská revoluce, která vedla k zadržení amerických rukojmí v Íránu (1979); a sovětská invaze v Afghánistánu (1979).
V neděli pak prezident Spojených států Donald Trump v prohlášení vydaném přes tiskového mluvčího oznámil, že se americká vojska stáhnou ze Sýrie.
K oznámení došlo poté, co měl Trump telefonický hovor s tureckým prezidentem Recepem Tayyipem Erdoğanem.
Turecko také převezme ostrahu zajatých bojovníků ISIS, které dle prohlášení odmítly evropské národy repatriovat.
Bomba ve voze, která explodovala poblíž policejního velitelství v tureckém Gaziantepu včera ráno, zabila dva policisty a zranila více než 20 dalších lidí.
Úřad guvernéra uvedl, že devatenáct zraněných bylo policejními důstojníky.
Policie uvedla, že ze spáchání útoku podezírá údajného bojovníka Islámského státu.
Ve Francii probíhá hlasování tradičně bez moderních technologií: voliči se izolují v kabině a do obálky vloží předem vytištěný list papíru, v němž uvedou kandidáta, kterého si zvolili.
Poté, co úředníci ověří totožnost voliče, volič vhodí obálku do urny a podepíše seznam voličů.
Francouzský volební zákon obsahuje celkem přísnou kodifikaci průběhu voleb.
Od roku 1988 musí být volební urny průhledné, aby voliči i pozorovatelé mohli dosvědčit, že se v nich nenacházely žádné obálky ještě před začátkem hlasování a že nebyly přidány žádné jiné obálky než ty, které vložili spočítaní a oprávnění voliči.
Kandidáti mohou vyslat zástupce, kteří jsou pak svědky celého procesu. Večer jsou hlasy sečteny dobrovolníky pod přísným dohledem a podle specifických postupů.
Nevím, jestli si to uvědomujete nebo ne, ale většina zboží ze Střední Ameriky se do této země dostala bez cla.
Přesto bylo osmdesát procent našeho zboží zdaněno přes cla v zemích Střední Ameriky. Postaráme se o vás.
Nedávalo mi to smysl, rozhodně to nebylo fér.
Říkám lidem, že s námi zacházíte tak, jak my zacházíme s vámi.
Guvernér Kalifornie Arnold Schwarzenegger podepsal zákon zakazující prodej nebo půjčování násilných videoher nezletilým.
Tento zákon požaduje, aby byly násilné videohry prodávané ve státě Kalifornie označeny samolepkou s číslem „18“ a aby se jejich prodej mladistvým trestal pokutou 1 000 dolarů za každý přestupek.
53letý Cuomo počátkem roku začal na postu guvernéra a minulý měsíc podepsal zákon, který legalizuje sňatky stejného pohlaví.
Tyto zvěsti označil za „politické tlachání a neuváženost“.
Vyskytují se spekulace, že se v roce 2016 pokusí o prezidentskou kandidaturu.
