1960. aastatel töötas Brzezinski John F. Kennedy nõunikuna ja seejärel Lyndon B. Johnsoni administratsioonis.
1976. aasta valikute ajal nõustas ta Carterit välispoliitikas, seejärel töötas ta aastatel 1977–1981 riikliku julgeoleku nõunikuna (NSA) Henry Kissingeri järel.
NSA-na abistas ta Carterit diplomaatilisel tegelemisel maailma asjadega, näiteks Camp David Accords, 1978; USA-Hiina suhete normaliseerimine arvas 1970. aastate lõpus; Iraani revolutsioon, mis viis Iraani pantvangikriisini, 1979; ja Nõukogude sissetung Afganistani, 1979.
Pühapäeva hilisõhtul teatas Ameerika Ühendriikide president Donald Trump pressisekretäri vahendusel tehtud avalduses, et USA väed lahkuvad Süüriast.
Teade tehti pärast seda, kui Trumpil oli telefonivestlus Türgi presidendi Recep Tayyip Erdoğaniga.
Türgi võtab üle ka vangistatud ISIS-e võitlejate valvamise, mida avalduses öeldi, et Euroopa riigid on keeldunud repatrieerimisest.
Türgis Gaziantepis plahvatas eile hommikul politsei peakorteris autopomm, milles hukkus kaks politseinikku ja sai vigastada üle kahekümne inimese.
Kuberneri kantselei ütles, et üheksateist vigastatut olid politseinikud.
Politsei sõnul kahtlustavad nad rünnaku eest vastutavat väidetavat Daeshi (ISIL) võitlejat.
Prantsusmaal on hääletamine olnud traditsiooniliselt madaltehnoloogiline kogemus: valijad isoleerivad end kabiinis, panevad ümbrikusse eeltrükitud paberilehe, millel on märgitud nende valitud kandidaat.
Pärast seda, kui ametnikud on valija isiku kindlaks teinud, viskab valija ümbriku hääletuskasti ja allkirjastab hääletusnimekirja.
Prantsuse valimisseadus kodifitseerib menetluse üsna rangelt.
Alates 1988. aastast peavad hääletuskastid olema läbipaistvad, et valijad ja vaatlejad saaksid näha, et hääletamise alguses ei ole ümbrikke ja et ei lisata ümbrikke, välja arvatud nõuetekohaselt loetud ja volitatud valijate ümbrikud.
Kandidaadid võivad saata esindajaid protsessi iga osa tunnistajaks. Õhtul loevad hääli vabatahtlikud tugeva järelevalve all, järgides konkreetseid protseduure.
Ma ei tea, kas te mõistate seda või mitte, kuid enamik Kesk-Ameerikast pärit kaupu tuli sellesse riiki tollimaksuvabalt.
Ometi maksustati kaheksakümmend protsenti meie kaupadest Kesk-Ameerika riikides tariifide kaudu. me kohtleme teid.
See ei tundunud mulle mõistlik; see ei olnud kindlasti õiglane.
Kõik, mida ma inimestele ütlen, on see, et te kohtlete meid nii, nagu meie kohtleme teid.
California kuberner Arnold Schwarzenegger allkirjastas seaduseelnõu, mis keelab vägivaldsete videomängude müügi või rentimise alaealistele.
Seaduseelnõu nõuab, et California osariigis müüdavad vägivaldsed videomängud oleksid märgistatud kleebisega "18" ja muudab nende müügi alaealisele karistatavaks 1000 dollari suuruse trahviga süüteo kohta.
53-aastane Cuomo alustas oma kuberneriametit selle aasta alguses ja allkirjastas eelmisel kuul seaduseelnõu, mis legaliseerib samasooliste abielu.
Ta viitas kuulujuttudele kui "poliitilisele lobisemisele ja rumalusele".
Spekuleeritakse, et ta kandideerib presidendiks 2016. aastal.
