1960. aastate vältel töötas Brzezinski John F. Kennedy juures oma nõunikuna ja seejärel Lyndon B. Johnsoni administratsioonis.
1976. aasta valikute ajal nõustas ta Carterit välispoliitika osas, seejärel töötas aastatel 1977–1981 riikliku julgeoleku nõunikuna (NSA), järgnenud Henry Kissingerile.
NSA -na abistas ta Carterit diplomaatiliselt maailmaasjade käitlemisel, näiteks Camp David Accords, 1978;USA -Hiina suhete normaliseerimine arvas 1970ndate lõpus;Iraani revolutsioon, mis viis Iraani pantvangikriisi, 1979;ja Nõukogude sissetung Afganistanis, 1979.
Pühapäeva lõpus teatas Ameerika Ühendriikide president Donald Trump pressisekretäri kaudu edastatud avalduses, et USA väed lahkuvad Süüriast.
Teade tehti pärast seda, kui Trump pidas telefonivestluse Türgi presidendi Recep Tayyip Erdoğaniga.
Türgi võtaks valvamise valvamise üle ka ISISe võitlejad, kes on avalduses öeldud, et Euroopa riigid on keeldunud tagasipöördumast.
Türgis Gaziantepi politsei peakorteris plahvatas eile autopomm, tappis eile hommikul kaks politseinikku ja sai vigastada enam kui kakskümmend inimest.
Kuberneri büroo teatel olid üheksateist vigastatutest politseinikud.
Politsei sõnul kahtlustavad nad väidetavat Daeshi (ISIL) rünnaku eest vastutust.
Prantsusmaal on hääletamine traditsiooniliselt olnud madala tehnoloogiaga kogemus: valijad isoleerivad end boksis, panevad eelnevalt trükitud paberilehe, mis näitab nende valitud kandidaati ümbrikku.
Pärast seda, kui ametnikud kontrollivad valija identiteeti, viskab valija ümbriku hääletamiskasti ja allkirjastab hääletamisrulli.
Prantsuse valimisseadus kodifitseerib menetluse üsna rangelt.
Alates 1988. aastast peavad hääletamiskastid olema läbipaistvad, nii et valijad ja vaatlejad saaksid olla tunnistajaks, et hääletuse alguses pole ümbrikuid ja et ümbrikuid ei lisata, välja arvatud nõuetekohaselt arvestatud ja volitatud valijate hulgast.
Kandidaadid saavad saata esindajaid protsessi iga osa tunnistajaks.Õhtul arvestavad vabatahtlikud hääled tugeva järelevalve all, järgides konkreetseid protseduure.
Ma ei tea, kas te mõistate seda või mitte, kuid enamik Kesk-Ameerika kaupu sattus sellesse riigi tollimaksuvabasse.
Kuid kaheksakümmend protsenti meie kaupadest maksustati Kesk -Ameerika riikide tariifide kaudu.Me kohtleme sind.
See ei tundunud minu jaoks mõistlik;See polnud kindlasti õiglane.
Ma ütlen ainult inimestele, et kohtlete meid nii, nagu me teid kohtleme.
California kuberner Arnold Schwarzenegger sõlmis seaduseelnõu, mis keelab alaealistele vägivaldsete videomängude müügi või rentimise.
Eelnõu nõuab, et California osariigis müüdavad vägivaldsed videomängud märgistaksid kleebise lugemise "18" ja teeb nende müügi alaealisele, mille eest karistatakse trahviga 1000 dollarit kuriteo kohta.
53-aastane Cuomo alustas oma valitsemist selle aasta alguses ja allkirjastas eelmisel kuul seaduseelnõu samasooliste abielu legaliseerimisega.
Ta nimetas kuulujutte kui "poliitilist vestlust ja rumalust".
Ta on spekuleerinud, et ta teeb 2016. aastal presidendiks.
