V 1960-ih je Brzezinski delal za Johna F. Kennedyja kot njegovega svetovalca in nato za administracijo Lyndona B. Johnsona.
Med selekcijami leta 1976 je svetoval Carterju glede zunanje politike, nato pa je bil od leta 1977 do 1981 svetovalec za nacionalno varnost (NSA) in nasledil Henryja Kissingerja.
Kot NSA je Carterju pomagal pri diplomatskem vodenju svetovnih zadev, kot je Camp David Accords, 1978; normalizacija odnosov med ZDA in Kitajsko se je mislila v poznih 1970-ih; iranska revolucija, ki je privedla do iranske krize s talci, 1979; in sovjetska invazija v Afganistanu leta 1979.
Pozno v nedeljo je ameriški predsednik Donald Trump v izjavi, ki jo je podal tiskovni sekretar, napovedal, da bodo ameriške čete zapustile Sirijo.
Do objave je prišlo po telefonskem pogovoru Trumpa s turškim predsednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turčija bo prevzela tudi varovanje ujetih borcev ISIS, ki so jih evropski narodi zavrnili v domovino.
Avtomobilska bomba, ki je včeraj zjutraj eksplodirala na policijskem štabu v Gaziantepu v Turčiji, je ubila dva policista in ranila več kot dvajset drugih ljudi.
Guvernerjeva pisarna je sporočila, da je devetnajst ranjenih policistov.
Policija je sporočila, da sumijo, da je domnevni militant Daiša (ISIL) odgovoren za napad.
V Franciji je bilo glasovanje tradicionalno nizkotehnološka izkušnja: volivci se izolirajo v kabini, v kuverto položijo vnaprej natisnjen list papirja, na katerem je naveden njihov izbrani kandidat.
Ko uradniki preverijo identiteto volivca, volivec spusti kuverto v volilno skrinjico in podpiše volilni imenik.
Francoska volilna zakonodaja precej strogo kodificira postopek.
Od leta 1988 morajo biti volilne skrinjice pregledne, tako da lahko volivci in opazovalci vidijo, da na začetku glasovanja ni kuvert in da se ne dodajajo kuverte razen kuvert pravilno preštetih in pooblaščenih volivcev.
Kandidati lahko pošljejo predstavnike, ki so priča vsakemu delu postopka. Zvečer glasove preštejejo prostovoljci pod strogim nadzorom in po posebnih postopkih.
Ne vem, ali se tega zavedate ali ne, vendar je večina blaga iz Srednje Amerike prišla v to državo brez dajatev.
Kljub temu je bilo osemdeset odstotkov našega blaga obdavčenega s carinami v državah Srednje Amerike. Zdravimo vas.
To se mi ni zdelo smiselno; Vsekakor ni bilo pošteno.
Vse, kar pravim ljudem, je, da z nami ravnate tako, kot ravnamo z vami.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger je podpisal zakon, ki prepoveduje prodajo ali najem nasilnih video iger mladoletnikom.
Predlog zakona zahteva, da so nasilne video igre, ki se prodajajo v zvezni državi Kalifornija, označene z decal napisom "18", njihova prodaja mladoletniku pa se kaznuje z globo v višini 1000 dolarjev na kaznivo dejanje.
53-letni Cuomo je začel guvernerstvo v začetku letošnjega leta in prejšnji mesec podpisal zakon, ki legalizira istospolne poroke.
Govorice je označil za "politično klepetanje in neumnost".
Ugiba se, da bo leta 2016 kandidiral za predsednika.
