V 60. letech pracoval Brzezinski jako poradce Johna F. Kennedyho a poté pro správu Lyndona B. Johnsona.
Během voleb v roce 1976 pracoval jako poradce zahraniční politiky pro Carteru, poté působil jako poradce pro národní bezpečnost v letech 1977 až 1981 a nahradil Henry Kissinger.
Pomohl Carterovi jako poradce pro národní bezpečnost v diplomatickém řešení světových událostí.Konkrétně se jednalo o dohody o Camp David z roku 1978;Na konci 70. let, opět normalizace vztahů mezi USA a Čínou, to byla revoluce rány, která vedla k íránské rukojmě v roce 1979;a invaze Sovětů do Afghánistánu, 1979.
V neděli večer americký prezident Donald Trump ve svém prohlášení oznámil prostřednictvím tiskové sekretáře, že americké vojenské jednotky opustí Sýrii.
Tato zpráva byla zveřejněna po Trumpově volání s tureckým prezidentem Recep Tayyip Erdoğanem.
Turecko by také převzalo hlídání zajatých válečníků ISIS, které uvádí, že evropské národy odmítly repatovat.
Bomba, která včera explodovala v autě na policejním ředitelství v Gaziantepe v Turecku, zabila dva policajty a zranila více než dvacet dalších lidí.
Kancelář guvernéra informovala, že bylo zraněno také devatenáct policistů.
Policie uvedla, že má podezření, že údajná militantní Daesha (ISIS) z odpovědnosti.
Ve Francii byl hlas tradičně na nízké technologické úrovni.Voliči byli převezeni do samostatného prostoru a vložili do obálky předem vytisknuty papír, který označil název jejich kandidáta.
Když úředníci ověřují totožnost voliče, volič hodí obálku do volebního lístku a značky v seznamu hlasování.
Zákon o francouzských volebch má relativně přísnou kodifikaci řízení.
Od roku 1988 musí být hlasovací hlasovací boxy pro voliče a pozorovatele transparentní, aby zjistily, že uvnitř hlasování nejsou žádné obálky a že neexistují žádné obálky, kromě těch, kteří spěchají řádně ověřeni a počítají voliče.
Kandidáti mohou poslat zástupce, aby byli svědky celého procesu.Ve večerních hodinách se dobrovolníci počítají hlasy pod přísným dohledem v souladu se zvláštními postupy.
Nevím, jestli o tom víte nebo ne, ale většina zboží střední Ameriky přišla do této země bez povinnosti.
Navzdory skutečnosti, že osmdesát procent našeho zboží bylo zdaněno vybranými povinnostmi ve Střední Americe, máme pro vás dárek.
Nedělal mi to žádný smysl;Rozhodně to nebylo fér.
Říkám jen lidem, že když s námi zacházíte, zacházíme s vámi.
Guvernér Kalifornie Arnold Schwarzenegger podepsal zákon zakazující prodej nebo půjčování násilných videoher pro nezletilé.
Podle návrhu zákona musí být všechny prodané násilné videohry označeny labelem „18“ v Kalifornii a že jejich prodej je potrestán nezletilými pokutou 1 000 USD za každý trestný čin.
53letý Cuomo převzal pozici guvernéra na začátku roku a minulý měsíc podepsal zákon, který legalizuje manželství stejného pohlaví.
Klepy označoval za „politické zkrocení a pošetilost“.
Předpokládá se, že v roce 2016 bude žádat o post prezidenta.
