Iracká študijná skupina dnes o 12.00 GMT predstavila svoju správu.
Upozorňuje, že nikto nemôže zaručiť, že nejaká akcia v Iraku v tomto momente zastaví sektársku vojnu, rastúce násilie alebo prekĺznutie do chaosu.
Správa sa začína žiadosťou o otvorenú diskusiu a formovanie konsenzu v Spojených štátoch o politike voči Blízkemu východu.
Správa sa vyjadruje veľmi kriticky o takmer každom aspekte súčasnej politiky vlády voči Iraku a vyzýva na okamžitú zmenu jej smerovania.
Prvým z jeho 78 odporúčaní je, aby do konca tohto roka bola vyvinutá nová diplomatická iniciatíva na zabezpečenie irackých hraníc proti nepriateľským zásahom a na obnovenie diplomatických vzťahov s jeho susedmi.
Súčasná senátorka a prvá dáma Argentíny Cristina Fernandez de Kirchnerová včera večer oznámila svoju prezidentskú kandidatúru v meste La Plata, čo je 50 kilometrov od Buenos Aires.
Kirchnerová informovala o svojom úmysle kandidovať za prezidentku v divadle Argentine Theatre, kde v roku 2005 odštartovala svoju kampaň na vstup do Senátu ako členka provinčnej delegácie Buenos Aires.
Debatu vyvolala polemika o výdavkoch na pomoc a obnovu po hurikáne Katrina, ktorú niektorí fiškálni konzervatívci vtipne označili za „Bushovu dohodu o New Orleans“.
Liberálna kritika snahy o obnovu bola zameraná na na udeľovanie s obnovou súvisiacich zmlúv insiderom z Washingtonu.
Americký prezident George W. Bush pricestoval do Singapuru 16. novembra ráno a začal svoju týždennú cestu po Ázii.
Privítal ho singapurský podpredseda vlády Wong Kan Seng, a potom diskutoval so singapurským premiérom Lee Hsien Loongom o otázkach obchodu a terorizmu.
Po týždni strát v priebežných voľbách Bush rozprával publiku o rozširovaní obchodu v Ázii.
Predseda vlády Stephen Harper súhlasil s tým, že po utorňajšom 25-minútovom stretnutí s vodcom NDP Jackom Laytonom v kancelárii predsedu vlády ešte pred druhým čítaním predloží výboru vládny návrh „zákona o čistom ovzduší“ na preskúmanie. Výbor je zložený zo zástupcov všetkých strán.
Layton požiadal o zmeny v environmentálnom zákone konzervatívcov počas stretnutia s predsedom vlády a požiadal o „dôkladné a úplné prepísanie“ environmentálneho zákona konzervatívnej strany.
Odkedy federálna zasiahla s cieľom prevziať kontrolu nad financovaním nemocnice Mersey v tasmánskom meste Devonport, tasmánska vláda a niektorí federálni poslanci tento čin kritizovali ako predvolebné divadlo pred federálnymi voľbami, ktoré sa majú vyhlásiť najneskôr v novembri.
Predseda vlády John Howard však uviedol, že nariadenie malo iba ochrániť nemocničné objekty pred znehodnotením zo strany tasmánskej vlády a poskytnúť im ďalších 45 miliónov AUD.
Americký prezident George W. Bush toto oznámenie privítal.
Bushov hovorca Gordon Johndroe označil prísľub Severnej Kórey za „hlavný krok k dosiahnutiu overiteľnej denuklearizácie Kórejského polostrova“.
Na štvrtom, piatom a šiestom mieste skončili v tomto poradí bývalý predseda snemovne Newt Gingrich, guvernér Texasu Rick Perry a kongresmanka Michele Bachmannová.
Keď prišli výsledky, Gingrich chválil Santorum, no na adresu Romneyho mal tvrdé slová. V jeho mene sa totiž v Iowe vysielala negatívna reklamná kampaň proti Gingrichovi.
Perry uviedol: „Vrátim sa do Texasu, aby som vyhodnotil výsledky dnešného správneho výboru a zistil, či pre mňa v týchto pretekoch existuje nejaké východisko,“ neskôr však uviedol, že vo voľbách zostane a bude sa uchádzať v primárkach Južnej Karolíny 21. januára.
Bachmannová, ktorá v auguste vyhrala neoficiálne hlasovanie v štáte Iowa, sa rozhodla ukončiť svoju kampaň.
Riaditeľ prokuratúry Keir Starmer QC dnes ráno vydal vyhlásenie, v ktorom oznámil stíhanie Huhnea aj Pryceovej.
Huhne rezignoval a vo vláde ho nahradí poslanec Ed Davey. Očakáva sa, že poslanec Norman Lamb nastúpi na miesto ministra obchodu, ktoré opúšťa Davey.
Huhne a Pryce sa majú dostaviť na Westminsterský magistrátny súd 16. februára.
Dokument sa podľa uniknutých informácií má týkať sporu o vymedzenie hraníc, ktoré požaduje Palestína na základe stavu hraníc pred Šesťdňovou vojnou v roku 1967.
Medzi ďalšie témy, o ktorých sa údajne hovorí, patrí budúci štát Jeruzalem, ktorý oba národy považujú za posvätný a tiež otázka údolia Jordán.
Izrael má po podpísaní dohody požiadavku na neustálu prítomnosť armády v údolí na obdobie desiatich rokov, zatiaľ čo Palestína súhlasí s ponechaním takejto prítomnosti len na obdobie piatich rokov.
