Brzezinski je bio savjetnik Johna F. Kennedyja 60-ih godina, a kasnije i dio administracije Lyndona B. Johnsona.
Tijekom izbora 1976. savjetovao je Cartera o vanjskoj politici, a zatim je bio savjetnik za nacionalnu sigurnost (NSA) od 1977. do 1981., naslijedivši Henryja Kissingera.
Kao savjetnik za državnu sigurnost pomagao je Carteru u globalnim diplomatskim poslovima, poput Sporazuma iz Camp Davida iz 1978.; normalizacija američko-kineskih odnosa krajem sedamdesetih godina 20. stoljeća, iranska revolucija koja je dovela do iranske talačke krize 1979. i sovjetska invazija na Afganistan 1979. godine.
Kasno u ponedjeljak američki predsjednik Donald Trump najavio je u izjavi koju je preko glasnogovornika dao da će američka vojska napustiti Siriju.
To je priopćeno nakon Trumpova telefonskog razgovora s turskim predsjednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turska će također preuzeti stražu zarobljenih boraca ISIL-a, kojima se, navodi se u priopćenju, narodi Europe odbijaju vratiti u domovinu.
U eksploziji automobilske bombe, koja je jučer raznesena u policijskoj postaji u Gaziantepu, u Turskoj, poginula su dva policajca, a ozlijeđeno je više od dvadeset osoba.
Guvernerov ured je rekao da je bilo 19 ranjenih policajaca.
Policija je priopćila kako se sumnja da je napad osumnjičen za časnika Islamske države (ISIL).
U Francuskoj su izbori uvijek bili niskotehnološki: birači se skrivaju u pojedinačnim kabinama i ubacuju unaprijed tiskani list papira s izborom označenim u omotnici.
Nakon što dužnosnici potvrde birača, omotnica se stavlja u glasačku kutiju i potpisuje u popis birača.
Francuski izborni zakon predviđa ovaj postupak vrlo strogo.
Od 1988. glasačke kutije moraju biti transparentne kako bi birači i promatrači mogli vidjeti da u njima nema omotnice na početku izbora i da nije dodana omotnica osim onih koje su podnijeli propisno uneseni i ovlašteni birači.
Kandidati mogu poslati predstavnike da poštuju sve faze postupka. Navečer volonteri broje glasove pod strogim nadzorom, poštujući određene procedure.
Ne znam jeste li svjesni toga, ali većina robe iz Srednje Amerike došla je u ovu zemlju bez carine.
Ipak, osamdeset posto naše robe bilo je podložno carinama u zemljama Srednje Amerike. Mi vas liječimo.
To nije imalo smisla za mene, ali sigurno nije bilo fer.
Sve što govorim ljudima je da se ponašaju prema nama onako kako se ponašamo prema tebi.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger potpisao je zakon kojim se maloljetnicima zabranjuje kupnja ili iznajmljivanje nasilnih videoigara.
Prema ovom zakonu, nasilne videoigre koje se prodaju u državi Kaliforniji moraju biti označene oznakom "18", a njihova prodaja maloljetnicima bit će kažnjena s 1,000 dolara.
Cuomo, 53, preuzeo je dužnost guvernera ranije ove godine, a prošlog mjeseca podržao je zakon o legalizaciji istospolnih brakova.
Glasine je opisao kao "političke tračeve i glupost".
Predviđa se da će se kandidirati za predsjednika 2016. godine.
