Ottawa je očarljiva dvojezična prestolnica Kanade, v kateri so številne umetniške galerije in muzeji, ki prikazujejo preteklost in sedanjost Kanade.
Južneje so Niagarski slapovi, na severu pa so neizkoriščene naravne lepote Muskoke in drugod.
Vse to in še več poudarja, da je Ontario tisto, kar se tujcem zdi značilno za Kanado.
Velika območja severneje so precej redko poseljena, nekatera pa so skoraj nenaseljena divjina.
Za primerjavo prebivalstva, ki preseneča mnoge: V ZDA živi več Afroameričanov kot kanadskih državljanov.
Casablanca je eno najmanj zanimivih mest za nakupovanje v vsem Maroku.
V okolici stare medine ni težko najti krajev, kjer prodajajo tradicionalne maroške izdelke, kot so tagini, keramika, usnjeni izdelki, vodne pipe in cel spekter čudes, vendar je vse to namenjeno turistom.
Goma je turistično mesto v Demokratični republiki Kongo na skrajnem vzhodu v bližini Ruande.
Leta 2002 je Gomo uničila lava iz vulkana Nyiragongo, ki je pokopala večino mestnih ulic, zlasti središče mesta.
Čeprav je Goma dokaj varna, je treba pri vsakem obisku zunaj Gome raziskati stanje spopadov, ki še vedno potekajo v provinci Severni Kivu.
Mesto je tudi izhodišče za vzpon na vulkan Nyiragongo in za najcenejše sledenje gorskim gorilam v Afriki.
Za premikanje po Gomi lahko uporabite boda-boda (taksi na motorju). Običajna (lokalna) cena je ~500 kongovskih frankov za kratko vožnjo.
Narodni park Kruger (KNP) leži na severovzhodu Južnoafriške republike in poteka ob meji z Mozambikom na vzhodu, Zimbabvejem na severu, južno mejo pa predstavlja reka Krokodil.
Park obsega 19.500 km² in je razdeljen na 14 različnih ekoloških območij, od katerih vsako goji drugačno živalstvo.
Je ena glavnih znamenitosti Južne Afrike in velja za paradnega konja južnoafriških narodnih parkov (SANParks).
Kot v vseh južnoafriških narodnih parkih tudi v tem veljajo dnevne pristojbine za varstvo in vstop v park.
Koristno je tudi kupiti kartico Wild Card, ki omogoča vstop v izbrane parke v Južni Afriki ali v vse južnoafriške narodne parke.
