Ottawa je okouzlujícím, dvojjazyčným kapitálem v Kanadě a má řadu uměleckých galerií a muzeí, které předvádějí kanadskou minulost a současnost.
Dále na jih je Niagara Falls a sever je domovem nevyužité přírodní krásy Muskoka a dále.
Všechny tyto věci a více zdůrazňují Ontario jako to, co je outsidery považováno za typické kanadské.
Velké plochy dále na sever jsou poměrně řídce osídleny a některé jsou téměř neobydlené divočiny.
Pro srovnání populace, které překvapí mnoho: v USA žije více afrických Američanů než kanadští občané.
Casablanca je jedním z nejméně zajímavých míst pro nakupování v celém Maroku.
Kolem staré Mediny je snadné najít místa prodávající tradiční marocké zboží, jako jsou taginy, keramika, kožené zboží, vodní dýmky a celé spektrum Geegaws, ale je to všechno pro turisty.
Goma je turistické město Konžské demokratické republiky na extrémním východě poblíž Rwandy.
V roce 2002 byla Goma zničena lávou ze sopky Nyiragongo, která pohřbila většinu městských ulic, zejména centra města.
Zatímco Goma je přiměřeně bezpečný, měly by být prozkoumány jakékoli návštěvy mimo Goma, aby bylo možné pochopit stav bojů, které přetrvávají v provincii Severní Kivu.
Město je také základnou, která vyšplhala na sopku Nyiragongo spolu s některými z nejlevnějších sledováním horských goril v Africe.
Můžete použít Boda-Boda (Motocyklové taxi) k obeznámení s Goma.Normální (místní) cena je ~ 500 konžských franků pro krátkou jízdu.
Národní park Kruger (KNP) leží na severovýchodě Jižní Afriky a vede podél hranice Mosambiku na východě, Zimbabwe na severu a jižní hranice je řeka krokodýla.
Park pokrývá 19 500 km² a je rozdělen do 14 různých ekozonů, z nichž každá podporuje různé divoké zvěře.
Je to jedna z hlavních atrakcí Jihoafrické republiky a je považována za vlajkovou loď jihoafrických národních parků (Sanparks).
Stejně jako u všech jihoafrických národních parků existují i denní zachování a vstupní poplatky za park.
Pro jednoho může být také prospěšné koupit divokou kartu, která poskytuje vstup do výběru parků v Jižní Africe nebo ve všech jihoafrických národních parcích.
