Ottawa je očarljiva prestolnica Kanade in ponuja številne umetniške galerije in muzeje, ki prikazujejo preteklost in sedanjost Kanade.
Nekateri jug se nahajajo slapovi Niagare, na severu pa je dom nepoškodovanih naravnih lepot v moški regiji in širše.
Zaradi vseh teh stvari ima stranka Ontario v bistvu kanadsko.
Velika območja na severu so zelo redko naseljena, nekatera pa skoraj vlada nenaseljena divjina.
Za primerjavo naselja, ki preseneti veliko: v ZDA živi več Afroameričanov kot državljani Kanade.
Casablanca je eno najbolj nasilnih krajev za nakupovanje v Maroku.
Okoli stare Medine je enostavno najti kraje, kjer se prodajajo tradicionalna maroška blago, kot so peki, lonci, usnjeni izdelki, kljukice in cela vrsta Dranguli, vendar je to vse za turiste.
Goma je turistično mesto na skrajnem vzhodu Demokratične republike Kongo v bližini Ruande.
Goma je leta 2002 uničil lev iz vulkana Nyiramongo, ki je pokopal večino mestnih ulic, zlasti v središču.
Čeprav je GOMA relativno varen, je treba raziskati vse obiske, ki presegajo Gomo, da bi razumeli naravo bojev, ki se dogajajo v provinci Severna Kiva.
Mesto predstavlja tudi izhodišče za vzpon v vulkan Nyiramongo in nekaj najcenejših možnosti pohodništva z gorskimi gorilci v Afriki.
Za obisk Gomeja lahko uporabite točko Boda-Boda (Moto Taxi).Običajna (lokalna) cena je približno 500 kongenijskih frankov za kratko vožnjo.
Nacionalni park Kruger (KNP) leži na severovzhodu Južne Afrike in razširja mejo z Mozambikom proti vzhodu in Zimbabvejem na severu, njeno južno mejo pa sestavljajo reka krokodil.
Površina parka 19.500 km² je razdeljena na 14 različnih gospodarstev, v vsaki od njih pa je še ena vrsta divjih živali.
Je ena glavnih znamenitosti Južne Afrike in velja za vodilni južnoafriški nacionalni park (Sanparks).
Tako kot v drugih južnoafriških nacionalnih parkih je treba tudi plačevati dnevne pristojbine za ohranjanje narave in vozovnice.
Lahko bi uporabil tudi nekoga za nakup vozovnice za Joker, ki omogoča vhod v določene parke v Južni Afriki ali v vse južnoafriške nacionalne parke.
