Ottawa je okouzlující „dvojjazyčný“ hlavní město Kanady a nabízí návštěvníkům řadu uměleckých galerií a muzeí, které představují jeho minulost a současnost.
Dále na jih jsou Niagarské vodopády a na severu jsou nedotčená přírodní krása regionu Muskoka.
Všechny tyto a další věci zdůrazňují Ontario, jako to, co cizinci považují za zásadně Kanaďany.
Velké plochy vyšší na severu jsou poměrně řídce osídlené a některé jsou téměř neobydlené divočiny.
Srovnání populace, která bude pro mnohé překvapivá: v USA žije více afrických -Američané než Kanaďané.
Casablanca je jedním z nejméně atraktivních nákupních míst v Maroku.
Kolem staré Mediny je snadné najít místa, kde se prodávají tradiční marocké výrobky, jako jsou taginy, keramické výrobky, kožené výrobky, vodní trubky a řada geegawů, ale to vše je určeno pro turisty.
Goma je turistické město Kongo Demokratické republiky na extrémním východě poblíž Rwandy.
V roce 2002 byla Goma zničena lávou z sopky Nyiragongo, která pohřbila většinu ulic města, zejména jejího centra.
Přestože je Goma přiměřeně bezpečná, měli byste provést průzkum, abyste pochopili přetrvávající situaci v boji v provincii Nord-Kiva.
Město je také výchozím bodem pro výstup do sopky Nyiragongo a jedním z nejlevnějších míst pro sledování horských goril v Africe.
K cestování po Goma můžete použít Bost-Boda (Motocyklový taxi).Běžná (místní) cena je ~ 500 Kongo franků za krátkou jízdu.
Krugerův národní park (KNP) na severovýchodě Jižní Afriky se rozprostírá podél hranice s Mozambikem na východě, se Zimbabwe na severu a jeho jižní hranice je řeka krokodýla.
Park má plochu 19 500 km² a je rozdělen do 14 různých ekologických zón, z nichž každá podporuje jiný život v přírodě.
Je to jedna z hlavních atrakcí Jihoafrické republiky a je považována za vlajkovou loď jihoafrických národních parků (Sanparks).
Také zde jsou každodenní údržby a vstupní poplatky parku placeny stejným způsobem jako ve všech jihoafrických národních parcích.
Nejvýhodnějším může být nákup lístku na divokou kartu, která vám umožní vstoupit buď vybrané parky v Jižní Africe nebo do všech jihoafrických národních parků.
