Ottawa je šarmantna, dvojezična prijestolnica Kanade i može se pohvaliti brojnim umjetničkim galerijama i muzejima koji predstavljaju prošlost i sadašnjost Kanade.
Niagarski slapovi su malo na jugu, a na sjeveru nalazimo netaknutu prirodnu ljepotu Moscow -a s zaleđem.
Sve to, i još mnogo toga, provincija Ontario, stavlja u prvi plan kao nešto što se smatra tipičnim Kanađanima među strancima.
Opsežna područja prema sjeveru prilično su naseljena, a neka su područja gotovo nenaseljena divljina.
Usporedba stanovništva čini se iznenađujuće mnogim: više Afroamerikanaca živi u SAD -u nego građani Kanade.
Casablanca je jedno od najmanje zanimljivih mjesta za kupovinu širom Maroka.
Nije teško pronaći mjesta oko stare Medine u kojima tradicionalne marokanske delicije poput tagine, keramike i kožnih proizvoda, slavine za vodu i širok raspon geegaws -a, ali sve je to namijenjeno turistima.
Goma je turistički grad na krajnjem istoku Demokratske Republike Kongo u blizini Ruande.
2002. godine, grad Goma uništio je lava iz Nyiragononga, koja je zakopala većinu ulica i, prije svega, središte grada.
Iako je Goma dovoljno sigurna, potrebno je istražiti izlete izvan Goma kako biste razumjeli sukobe koji traju u provinciji Sjeverni Kiv.
Ovaj je grad također polazište za uspon vulkana Nyiragonongo i za neke od najpovoljnijih opcija za praćenje planinskih gorila u Africi.
Možete putovati s bo-bodom (taksi-motor) nakon nasipa.Za kratku vožnju po uobičajenoj (lokalnoj) cijeni odbit ćete oko 500 franaka Congor.
Nacionalni park Kruger (KNP) leži na sjeveroistoku Južne Afrike i proteže se duž granice s Mozambikom na istoku, Zimbabveom na sjeveru, a južna granica je riječni krokodil.
Park obuhvaća 19.500 km² i podijeljen je u 14 različitih organskih područja, a svaka je podržavala različitu skupinu divljih životinja i flore.
To je jedna od najvećih atrakcija Južne Afrike, a smatra se paradnim konjem južnoafričkih nacionalnih parkova (SANPARKS).
Dnevna ulaznica za očuvanje prirode i park se plaća, kao i u svakom južnoafričkom nacionalnom parku.
Moglo bi biti loše kupiti propusnicu s divljim karticama koja omogućuje pristup odabranim parkovima u Južnoj Africi ili svim nacionalnim parkovima Južnoafričke afrike.
