Ottawa je očarljiva, dvojezična prestolnica Kanade in se ponaša s številnimi umetniškimi galerijami in muzeji, v katerih je predstavljena preteklost in sedanjost Kanade.
Nekoliko južneje so Niagarski slapovi, na severu pa najdemo neokrnjene naravne lepote Muskoke z zaledjem.
Vse to in še marsikaj pokrajino Ontario postavlja v ospredje kot nekaj, kar med tujci velja za tipično kanadsko.
Obširna področja naprej proti severu so precej redko poseljena, nekaj področij pa je skoraj neposeljena divjina.
Primerjava prebivalstva se mnogim zdi presenetljiva: v ZDA živi več afriških Američanov kot državljanov Kanade.
Casablanca je eden izmed najmanj zanimivih krajev za nakupovanje v celotnem Maroku.
Okoli stare Medine ni težko najti krajev, kjer prodajajo tradicionalne maroške dobrote, kot so tagine, lončarski in usnjeni izdelki, vodne pipe in širok nabor geegawov, vendar je vse to namenjeno turistom.
Goma je turistično mesto na skrajnem vzhodu Demokratične republike Kongo blizu Ruande.
Leta 2002 je bilo mesto Goma uničeno zaradi lave iz ognjenika Nyiragongo, ki je pokopala večino ulic in predvsem središče mesta.
Čeprav je Goma dovolj varna, je treba izlete izven Gome raziskati, da se razume spopade, ki trajajo v provinci Severni Kivu.
To mesto je tudi izhodišče za vzpon na vulkan Nyiragongo in za nekaj najugodnejših možnosti za sledenje gorskim gorilam v Afriki.
Po Gomi lahko potujete z bodo-bodo (taksi – motor). Za kratko vožnjo po običajni (lokalni) ceni boste odšteli okoli 500 kongovskih frankov.
Narodni park Kruger (KNP) leži na severovzhodu Južne Afrike in se razteza vzdolž meje z Mozambikom na vzhodu, Zimbabvejem na severu, južna meja pa je Krokodilja reka.
Park pokriva 19.500 km² in se deli na 14 različnih ekoloških območij, pri čemer vsako podpira drugačno skupino prostoživečega živalstva in rastlinstva.
Je ena največjih znamenitosti Južne Afrike in velja za paradnega konja južnoafriških narodnih parkov (SANParks).
Plačati je treba dnevno vstopnino za ohranjanje narave in ogled parka, tako kot v vsakem južnoafriškem narodnem parku.
Morda bi bilo slabo kupiti prepustnice Wild Card, ki zagotavlja dostop do izbranih parkov v Južni Afriki ali do vseh južnoafriških narodnih parkov.
