Protest začal kolem 11:00 místního času (UTC+1) na Whitehallu naproti policejnímu střeženému vchodu do Downing Street, oficiální rezidence premiéra.
Těsně po 11:00 demonstranti zablokovali provoz na severním voze ve Whitehallu.
V 11:20 policie vyzvala demonstranty, aby se vrátili zpět na chodník, s tím, že potřebují vyvážit právo protestovat se vzrůstající dopravou.
Kolem 11:29 se protest přesunul na Whitehall, kolem Trafalgar Square, podél Strand, prošel kolem Aldwych a nahoru Kingsway směrem na Holborn, kde Konzervativní strana pořádala své jarní fórum v hotelu Grand Connaught Rooms.
Narozena v Hong Kongu, Ma studovala na New York University a Harvard Law School a kdysi měla „zelenou kartu“ s trvalým pobytem v Americe.
Hsieh během voleb naznačil, že Ma by mohl uprchnout ze země v době krize.
Hsieh také tvrdil, že fotogenická Ma byla více stylová než hmotná.
Peter Costello, australský pokladník a muž, který s největší pravděpodobností nahradí premiéra Johna Howarda jako vůdce liberální strany, podpořil jaderný průmysl v Austrálii.
Pan Costello řekl, že až se výroba jaderné energie stane ekonomicky životaschopnou, Austrálie by měla pokračovat v jejím využívání.
"Pokud se to stane komerčním, měli bychom to mít. To znamená, že proti jaderné energii nejsou žádné zásadní námitky," řekl Costello.
Roberts rozhodně odmítl říci o tom, kdy věří, že život začíná, což je důležitá otázka při zvažování etiky potratů, s tím, že by bylo neetické komentovat specifika pravděpodobných případů.
Zopakoval však své dřívější prohlášení, že Roe v. Wade byl „vyrovnaným právem země“, přičemž zdůraznil důležitost konzistentních rozhodnutí Nejvyššího soudu.
Potvrdil také, že věří v implikované právo na soukromí, na kterém rozhodnutí Roe záviselo.
Lodin také řekl, že úředníci se rozhodli zrušit druhé kolo, aby ušetřili Afgháncům náklady a bezpečnostní riziko dalších voleb.
Diplomaté uvedli, že v afghánské ústavě našli dost nejasností, aby označili rozhodující utkání za zbytečné.
To je v rozporu s dřívějšími zprávami, které říkaly, že zrušení druhého kola by bylo v rozporu s ústavou.
Komentáře v přímém přenosu v televizi byly poprvé, kdy vysoce postavené íránské zdroje připustily, že sankce mají nějaký účinek.
Patří mezi ně finanční omezení a zákaz Evropské unie na vývoz ropy, z níž íránská ekonomika získává 80 % svých zahraničních příjmů.
Ve své nejnovější měsíční zprávě OPEC uvedl, že vývoz ropy klesl na nejnižší úroveň za dvě desetiletí na 2,8 milionu barelů denně.
Nejvyšší vůdce země, ajatolláh Alí Chameneí, popsal závislost na ropě jako „past“ z doby před íránskou islámskou revolucí v roce 1979, z níž by se země měla osvobodit.
ACMA také zjistila, že navzdory tomu, že video bylo streamováno na internetu, Big Brother neporušil zákony o cenzuře online obsahu, protože média nebyla uložena na webových stránkách Velkého bratra.
Zákon o vysílacích službách upravuje regulaci internetového obsahu, avšak aby byl považován za internetový obsah, musí být fyzicky umístěn na serveru.
Velvyslanectví Spojených států se sídlem v Nairobi v Keni vydalo varování, že „extrémisté ze Somálska“ plánují sebevražedné bombové útoky v Keni a Etiopii.
USA uvedly, že od nezveřejněného zdroje obdržely informace, které konkrétně zmiňují použití sebevražedných atentátníků k vyhození „význačných památek“ v Etiopii a Keni.
Dnešní oznámení také rozšířilo závazek vlády přijatý v březnu tohoto roku financovat další vozy.
Dalších 300 zvyšuje celkový počet na 1300 vozů, které je třeba pořídit, aby se zmírnilo přeplnění.
V doprovodu těchto úředníků ujistil občany Texasu, že jsou podnikány kroky k ochraně bezpečnosti veřejnosti.
Perry konkrétně řekl: "Na světě je jen málo míst, která jsou lépe vybavena k tomu, aby čelila výzvě, kterou představuje tento případ."
Guvernér také uvedl: "Dnes jsme se dozvěděli, že některé děti školního věku byly identifikovány jako děti, které byly v kontaktu s pacientem."
Pokračoval: "Tento případ je vážný. Buďte si jisti, že náš systém funguje tak dobře, jak má."
Od nezávislosti Pákistánu na britské nadvládě v roce 1947 jmenoval pákistánský prezident „politické agenty“, aby řídili FATA, kteří vykonávají téměř úplnou autonomní kontrolu nad oblastmi.
Tito agenti jsou odpovědní za poskytování vládních a soudních služeb podle článku 247 pákistánské ústavy.
Nigérie již dříve oznámila, že plánuje vstoupit do AfCFTA v týdnu před summitem.
Komisař AU pro obchod a průmysl Albert Muchanga oznámil, že se Benin připojí.
Komisař řekl: "Ještě jsme se nedohodli na pravidlech původu a celních úlevách, ale rámec, který máme, stačí k zahájení obchodování 1. července 2020."
V úterních prezidentských volbách republikánské strany na Floridě zvítězil v úterních primárních volbách bývalý guvernér státu Massachusetts Mitt Romney s více než 46 procenty hlasů.
Na druhém místě se umístil bývalý americký předseda Sněmovny reprezentantů Mlok Gingrich s 32 procenty.
Jako stát vítěz bere vše, Florida udělila všech padesát svých delegátů Romneymu, což ho posunulo dopředu jako předního kandidáta na nominaci Republikánské strany.
Organizátoři protestu uvedli, že v německých městech, jako je Berlín, Kolín nad Rýnem, Hamburk a Hannover, se objevilo asi 100 000 lidí.
V Berlíně policie odhadla 6500 demonstrantů.
Protesty se konaly také v Paříži, Sofii v Bulharsku, Vilniusu v Litvě, Valettě na Maltě, Tallinnu v Estonsku a Edinburghu a Glasgow ve Skotsku.
V Londýně asi 200 lidí protestovalo před kancelářemi některých hlavních držitelů autorských práv.
Minulý měsíc došlo v Polsku k velkým protestům, když tato země podepsala ACTA, což vedlo k rozhodnutí polské vlády prozatím dohodu neratifikovat.
Lotyšsko i Slovensko zpozdily proces přistoupení k ACTA.
Pokud jde o globální finanční situaci, Zapatero pokračoval slovy, že „finanční systém je součástí ekonomiky, klíčovou součástí.
Máme rok trvající finanční krizi, která měla svůj nejostřejší okamžik v posledních dvou měsících, a myslím, že nyní se finanční trhy začínají zotavovat.“
