Protest se je začel okoli 11. ure po lokalnem času (UTC+1) v Whitehallu nasproti policijsko varovanega vhoda na Downing Street, uradno rezidenco predsednika vlade.
Nekaj po 11. uri so protestniki blokirali promet na vagonu proti severu v Whitehallu.
Ob 11.20 je policija pozvala protestnike, naj se umaknejo nazaj na pločnik, in navedla, da morajo uravnotežiti pravico do protesta z zgoščevanjem prometa.
Okoli 11.29 se je protest preselil navzgor v Whitehall, mimo Trafalgar Square, vzdolž Stranda, mimo Aldwycha in Kingswayja proti Holbornu, kjer je konservativna stranka imela svoj spomladanski forum v hotelu Grand Connaught Rooms.
Ma, rojen v Hongkongu, je študiral na univerzi New York in na pravni fakulteti Harvard ter nekoč imel "zeleno karto" za stalno prebivališče v Ameriki.
Hsieh je med volitvami namigoval, da bi Ma lahko pobegnil iz države v času krize.
Hsieh je tudi trdil, da je fotogenični Ma bolj stil kot vsebina.
Peter Costello, avstralski blagajnik in človek, ki bo najverjetneje nasledil premierja Johna Howarda kot vodja liberalne stranke, je podprl industrijo jedrske energije v Avstraliji.
G. Costello je dejal, da bi morala Avstralija, ko bo proizvodnja jedrske energije ekonomsko upravičena, nadaljevati z njeno uporabo.
"Če postane komercialna, bi jo morali imeti. To pomeni, da jedrski energiji načeloma ni nasprotovanja," je dejal gospod Costello.
Roberts je odločno zavrnil, kdaj se po njegovem mnenju začne življenje, kar je pomembno vprašanje pri obravnavi etike splava, in dejal, da bi bilo neetično komentirati podrobnosti verjetnih primerov.
Vendar je ponovil svojo prejšnjo izjavo, da je Roe proti Wadu "uveljavljeno pravo dežele", s čimer je poudaril pomen doslednih sodb vrhovnega sodišča.
Potrdil je tudi, da verjame v implicitno pravico do zasebnosti, od katere je bila odvisna odločitev Roeja.
Lodin je še povedal, da so se uradniki odločili za preklic drugega kroga, da bi Afganistancem prihranili stroške in varnostno tveganje ponovnih volitev.
Diplomati so dejali, da so v afganistanski ustavi našli dovolj dvoumnosti, da drugi krog volitev označijo za nepotrebnega.
To je v nasprotju s prejšnjimi poročili, ki so trdila, da bi bila odpoved drugega kroga v nasprotju z ustavo.
Komentarji v živo na televiziji so bili prvič, da so visoki iranski viri priznali, da imajo sankcije kakršen koli učinek.
Vključujejo finančne omejitve in prepoved Evropske unije glede izvoza surove nafte, od katere iransko gospodarstvo prejme 80 % svojih tujih prihodkov.
V svojem zadnjem mesečnem poročilu je OPEC dejal, da je izvoz surove nafte padel na najnižjo raven v zadnjih dveh desetletjih pri 2,8 milijona sodov na dan.
Državni vrhovni voditelj, ajatola Ali Khamenei, je odvisnost od nafte opisal kot "pasti", ki je nastala pred iransko islamsko revolucijo leta 1979 in iz katere bi se morala država osvoboditi.
ACMA je tudi ugotovila, da Big Brother kljub predvajanju videoposnetka po internetu ni kršil zakonov o cenzuri spletnih vsebin, saj mediji niso bili shranjeni na spletnem mestu Big Brotherja.
Zakon o radiodifuziji ureja internetne vsebine, vendar morajo biti internetne vsebine fizično na strežniku.
Veleposlaništvo Združenih držav v Nairobiju v Keniji je izdalo opozorilo, da "skrajneži iz Somalije" načrtujejo samomorilske bombne napade v Keniji in Etiopiji.
ZDA pravijo, da so prejele informacije iz nerazkritega vira, ki izrecno omenja uporabo samomorilskih bombnikov za razstrelitev "pomembnih znamenitosti" v Etiopiji in Keniji.
Današnja objava je tudi podaljšala zavezo vlade, dano marca letos, da bo financirala dodatne vagone.
Dodatnih 300 pomeni skupno 1300 vagonov, ki jih je treba pridobiti za zmanjšanje prenatrpanosti.
V spremstvu teh uradnikov je državljanom Teksasa zagotovil, da so bili sprejeti ukrepi za zaščito javne varnosti.
Perry je izrecno dejal: "Malo krajev na svetu je bolje opremljenih za soočanje z izzivom, ki se postavlja v tem primeru."
Guverner je še izjavil: "Danes smo izvedeli, da so nekateri šoloobvezni otroci imeli stik z bolnikom."
Nadaljeval je z besedami: "Ta primer je resen. Bodite prepričani, da naš sistem deluje tako dobro, kot bi moral."
Od osamosvojitve Pakistana izpod britanske vladavine leta 1947 je pakistanski predsednik imenoval "politične agente" za upravljanje FATA, ki izvajajo skoraj popoln avtonomni nadzor nad območji.
Ti agenti so odgovorni za zagotavljanje vladnih in pravosodnih storitev v skladu s členom 247 pakistanske ustave.
Nigerija je pred tem napovedala, da se namerava pridružiti AfCFTA v tednu pred vrhom.
Komisar AU za trgovino in industrijo Albert Muchanga je napovedal, da se bo Benin pridružil.
Komisar je dejal: "Nismo se še dogovorili o pravilih o poreklu in tarifnih olajšavah, vendar je okvir, ki ga imamo, dovolj za začetek trgovanja 1. julija 2020".
Nekdanji guverner Massachusettsa Mitt Romney je v torek zmagal na predsedniških volitvah republikanske stranke na Floridi z več kot 46 odstotki glasov.
Na drugo mesto se je uvrstil nekdanji predsednik predstavniškega doma ZDA Newt Gingrich z 32 odstotki.
Kot zvezna država, kjer zmagovalec dobi vse, je Florida vseh svojih petdeset delegatov podelila Romneyju in ga tako potisnila naprej kot favorita za nominacijo republikanske stranke.
Organizatorji protesta so povedali, da se je v nemških mestih, kot so Berlin, Köln, Hamburg in Hannover, zbralo okoli 100.000 ljudi.
V Berlinu je policija ocenila 6500 protestnikov.
Protesti so potekali tudi v Parizu, Sofiji v Bolgariji, Vilniusu v Litvi, Valetti na Malti, Talinu v Estoniji ter Edinburghu in Glasgowu na Škotskem.
V Londonu je približno 200 ljudi protestiralo pred nekaterimi večjimi pisarnami imetnikov avtorskih pravic.
Prejšnji mesec je prišlo do velikih protestov na Poljskem, ko je ta država podpisala ACTA, zaradi česar se je poljska vlada odločila, da sporazuma za zdaj ne ratificira.
Latvija in Slovaška sta odložili postopek pridružitve ACTA.
Glede svetovne finančne situacije je Zapatero nadaljeval z besedami, da je "finančni sistem del gospodarstva, ključni del.
Imamo celoletno finančno krizo, ki je imela najbolj akuten trenutek v zadnjih dveh mesecih, in mislim, da se finančni trgi zdaj začenjajo okrevati."
