Protest algas umbes kell 11.00 kohaliku aja järgi (UTC+1) Whitehallis peaministri ametliku residentsi Downing Streeti politseivalvega sissepääsu vastas.
Vahetult pärast kella 11.00 blokeerisid protestijad Whitehallis põhjasuunalise vaguni liikluse.
Kell 11.20 palus politsei protestijatel tagasi kõnniteele liikuda, väites, et protestiõigust on vaja tasakaalustada liikluse tihendamisega.
Umbes kella 11.29 paiku liikus protest Whitehallist mööda Trafalgari väljakust mööda Strandit, Aldwychist mööda ja Kingswayst üles Holborni poole, kus Konservatiivide Partei pidas Grand Connaught Roomsi hotellis kevadfoorumit.
Hongkongis sündinud Ma õppis New Yorgi ülikoolis ja Harvardi õigusteaduskonnas ning tal oli kunagi Ameerika alaline elanik "roheline kaart".
Hsieh andis valimiste ajal mõista, et Ma võib kriisi ajal riigist põgeneda.
Hsieh väitis ka, et fotogeeniline Ma oli rohkem stiilne kui sisu.
Peter Costello, Austraalia laekur ja mees, kes saab tõenäoliselt peaminister John Howardi järglaseks liberaalse partei juhina, on toetanud Austraalia tuumaenergiatööstust.
Hr Costello ütles, et kui tuumaenergia tootmine muutub majanduslikult elujõuliseks, peaks Austraalia seda kasutama.
"Kui see muutub kommertslikuks, peaks meil see olema. See tähendab, et tuumaenergiale pole põhimõttelisi vastuväiteid," ütles Costello.
Roberts keeldus kindlalt ütlemast, millal ta usub, et elu algab, mis on oluline küsimus abordi eetika kaalumisel, öeldes, et oleks ebaeetiline kommenteerida tõenäoliste juhtumite spetsiifikat.
Ta kordas siiski oma varasemat väidet, et Roe v. Wade oli "maa väljakujunenud seadus", rõhutades järjekindlate ülemkohtu otsuste tähtsust.
Ta kinnitas ka, et usub kaudse õigusesse privaatsusele, millest Roe otsus sõltus.
Lodin ütles ka, et ametnikud otsustasid teise vooru tühistada, et säästa afgaane järjekordsete valimiste kuludest ja julgeolekuriskist.
Diplomaadid ütlesid, et nad leidsid Afganistani põhiseaduses piisavalt ebaselgust, et otsustada, et teisenemine on tarbetu.
See on vastuolus varasemate teadetega, mille kohaselt oleks teise vooru tühistamine olnud vastuolus põhiseadusega.
Televisiooni otseülekandes edastatud kommentaarid olid esimene kord, kui Iraani kõrged allikad tunnistasid, et sanktsioonidel on mõju.
Nende hulka kuuluvad rahalised piirangud ja Euroopa Liidu keeld toornafta ekspordile, millest saab Iraani majandus 80% oma välistulust.
OPEC teatas oma viimases igakuises aruandes, et toornafta eksport on langenud kahe aastakümne madalaimale tasemele, 2,8 miljonile barrelile päevas.
Riigi kõrgeim juht ajatolla Ali Khamenei on kirjeldanud sõltuvust naftast kui lõksu, mis pärineb enne Iraani islamirevolutsiooni 1979. aastal ja millest riik peaks end vabastama.
ACMA leidis ka, et vaatamata video voogesitamisele Internetis, ei olnud Big Brother rikkunud veebisisu tsensuuri seadusi, kuna meediat ei salvestatud Big Brotheri veebisaidile.
Ringhäälinguteenuste seadus sätestab Interneti-sisu reguleerimise, kuid Interneti sisu käsitlemiseks peab see füüsiliselt asuma serveris.
Keenias Nairobis asuv Ameerika Ühendriikide saatkond hoiatas, et "Somaalia äärmuslased" kavatsevad korraldada enesetapupommirünnakuid Keenias ja Etioopias.
USA teatas, et on saanud avalikustamata allikast teavet, milles mainitakse konkreetselt enesetaputerroristide kasutamist Etioopia ja Keenia "silmapaistvate vaatamisväärsuste" õhkimiseks.
Tänase teatega pikendati ka valitsuse selle aasta märtsis võetud kohustust rahastada lisavaguneid.
Täiendavad 300 vankrit soetatakse ülerahvastatuse leevendamiseks kokku 1300-ni.
Nende ametnike saatel kinnitas ta Texase kodanikele, et astutakse samme avalikkuse turvalisuse kaitsmiseks.
Perry ütles konkreetselt: "Maailmas on vähe kohti, mis on paremini varustatud selle väljakutsega toimetulemiseks."
Kuberner märkis ka: "Täna saime teada, et on tuvastatud, et mõned kooliealised lapsed on patsiendiga kokku puutunud."
Ta jätkas: "See juhtum on tõsine. Võite olla kindlad, et meie süsteem töötab nii hästi kui peaks."
Pärast Pakistani iseseisvumist Briti võimu alt 1947. aastal on Pakistani president määranud FATA valitsema "poliitilised agendid", kes teostavad piirkondade üle peaaegu täielikku autonoomset kontrolli.
Need esindajad vastutavad Pakistani põhiseaduse artikli 247 alusel valitsus- ja kohtuteenuste osutamise eest.
Nigeeria teatas varem, et kavatseb tippkohtumisele eelneval nädalal ühineda AfCFTAga.
Aafrika Liidu kaubandus- ja tööstusvolinik Albert Muchanga teatas, et Benin ühineb.
Volinik ütles: "Me ei ole veel päritolureeglites ja tariifisoodustustes kokku leppinud, kuid raamistik, mis meil on, on piisav, et alustada kauplemist 1. juulil 2020."
Endine Massachusettsi kuberner Mitt Romney võitis teisipäeval Florida Vabariikliku Partei presidendi eelvalimised, kogudes üle 46 protsendi häältest.
Teiseks jäi USA esindajatekoja endine spiiker Newt Gingrich 32 protsendiga.
Võitja võtab kõik osariigina autasustas Florida kõik viiskümmend oma delegaati Romneyle, tõstes ta vabariiklaste partei kandidaadiks esinumbriks.
Meeleavalduse korraldajate sõnul kogunes Saksamaa linnadesse, nagu Berliin, Köln, Hamburg ja Hannover, umbes 100 000 inimest.
Berliinis oli politsei hinnangul 6500 meeleavaldajat.
Protestid toimusid ka Pariisis, Bulgaaria Sofias, Leedus Vilniuses, Maltal Valettas, Eestis Tallinnas ning Šotimaal Edinburghis ja Glasgows.
Londonis protesteeris umbes 200 inimest mõne suurema autoriõiguste omanike kontori ees.
Eelmisel kuul toimusid Poolas suured protestid, kui see riik allkirjastas ACTA, mis on viinud selleni, et Poola valitsus otsustas lepingut praegu mitte ratifitseerida.
Läti ja Slovakkia on mõlemad ACTA-ga liitumise protsessi edasi lükanud.
Seoses ülemaailmse finantsolukorraga jätkas Zapatero, öeldes, et "finantssüsteem on majanduse osa, otsustava tähtsusega osa.
Meil on aasta kestev finantskriis, mille teravaim hetk on olnud viimase kahe kuu jooksul, ja ma arvan, et nüüd hakkavad finantsturud taastuma.
