Protest algas kella 11.00 paiku kohaliku aja järgi (UTC +1) Whitehallis, politsei valvatud sissepääsu vastas, mis viib Downingu tänavale, kus on peaministri ametlik residents.
Kohe peale kella 11 blokeerisid meeleavaldajad liikluse Whitehallist põhja suunduval sõidurajal.
Kell 11.20 palus politsei protestijatel kõnniteele tagasi liikuda, selgitades, et protestimisõigust on vaja tasakaalustada kuhjuva liiklusega.
Kella 11.29 paiku liikus protestimarss mööda Whitehalli ülespoole, möödudes Trafalgari väljakust, mööda Strandi, möödudes Aldwychist ja Kingswayst üles Holborni poole, kus konservatiivne partei pidas oma kevadfoorumit hotelli Grand Connaught ruumides.
Hongkongis sündinud Ma õppis New Yorgi ülikoolis ja Harvardi õigusteaduskonnas ning oli kunagi USA alalise elaniku staatuses (rohelise kaardi omanik).
Hsieh vihjas valimiste ajal, et Ma võib kriisi ajal riigist põgeneda.
Hsieh väitis ka, et fotogeenilises Ma's oli rohkem stiili kui sisu.
Peter Costello, kes on Austraalia laekur ja mees, kes kõige tõenäolisemalt edastab peaminister John Howardit liberaalse partei juhina, on andnud oma toetuse tuumaenergiatööstusele Austraalias.
Hr Costello ütles, et kui tuumaenergia valmistamine muutub majanduslikult mõeldavaks, siis peaks Austraalia selle kasutuselevõtmist taotlema.
„Kui see muutub kaubanduslikuks, peaksime selle hankima. See tähendab, põhimõttelist vastuseisu tuumaenergiale pole,“ ütles hr Costello.
Roberts keeldus kindlalt ütlemast, millal tema arvates elu algab, mis on oluline küsimus, kui võtta arvesse abordi eetikat, öeldes, et sarnaste juhtumite üksikasjade kommenteerimine oleks ebaeetiline.
Siiski kordas ta oma varasemat väidet, et kohtuasja Roe Wade’i vastu puhul oli tegemist „riigi kindlakskujunenud seadusega”, rõhutades Ülemkohtu otsuste järjepidevuse olulisust.
Samuti kinnitas ta, et usub loomulikku õigusesse privaatsusele, millest sõltus Roe otsus.
Lodin ütles samuti, et ametnikud otsustasid valimised tühistada, et säästa afgaane järjekordsete valimiste kulutustest ja turvariskidest.
Diplomaadid ütlesid, et nad leidsid Afganistani põhiseaduses piisavalt ebamäärasusi, et määrata valimised ebavajalikuks.
See läheb vastuollu varasemate aruannetega, mis ütlesid, et valimiste lõppvooru tühistamine oleks põhiseadusega vastuolus.
Nende otse-eetris antud kommentaaridega tunnistasid Iraani liidrid esimest korda, et sanktsioonidel on mingi mõju.
Need hõlmavad Euroopa Liidu kehtestatud rahalisi piiranguid ja keeldu toornafta eksportimisele, mis moodustab Iraani majanduse jaoks 80% kogu välisriigist saadud tulust.
Oma viimases kuuaruandes ütles OPEC, et toornafta eksport oli 2,8 miljoni barreliga päevas langenud kahe kümnendi madalaimale tasemele.
Riigi kõrgeim juht ajatolla Ali Khamenei on naftasõltuvust kirjeldanud kui lõksu, mis pärineb ajast enne Iraani islamirevolutsiooni 1979. aastal ja millest riik peaks end vabastama.
ACMA leidis ka, et kuigi videot voogedastati internetis, ei olnud „Big Brother” rikkunud veebisisu tsensuuri seadusi, kuna meediat ei salvestatud „Big Brotheri” veebilehele.
Ringhäälingu teenuste seadus määratleb interneti sisu reguleerimise, kuid selleks, et seda peetaks interneti sisuks, peab see füüsiliselt ühes serveris asuma.
USA saatkond Keenias Nairobis andis välja hoiatuse, et „Somaalia äärmuslased” plaanivad Keenias ja Etioopias alustada enesetapurünnakute korraldamist.
USA on enda sõnul saanud avalikustamata allikast teavet, milles konkreetselt mainitakse enesetaputerroristide kasutamist tähtsamate vaatamisväärsuste õhkimiseks Etioopias ja Keenias.
Tänane teadaanne laiendas ka valitsuse selle aasta märtsis võetud kohustust rahastada lisavagunite hankimist.
Veel 300 teeb koguarvuks 1300 vagunit, mida on vaja ülerahvastamise leevedamiseks hankida.
Koos nende ametnikega kinnitas ta Texase kodanikele, et avalikkuse kaitsmiseks võetakse vajalikke meetmeid.
"Nimelt ültes Perry: ""Maailmas on vähe paiku, mis oleksid paremini valmistunud, et selle katsumusega toime tulla."""
Samuti kinnitas kuberner: „Täna saime teada, et mõned kooliealised lapsed on patsiendiga kokku puutunud.”
Ta jätkas lausudes, „See juhtum on tõsine. Võite olla kindlad, et meie süsteem toimib nii hästi, kui see toimima peab.”
Alates 1947. aastast, mil Pakistan vabanes Briti võimu alt ning iseseisvus, on Pakistani president määranud FATA üle valitsema poliitilisi agente, kellel on nende piirkondade üle peaaegu täiesti iseseisev võim.
Nende ametnike ülesandeks on esitada valitsuse- ja kohtuteenuseid Pakistani põhiseaduse artikli 247 alusel.
Eelnevalt teatas Nigeeria, et plaanib ühineda Aafrika Mandri Vabakaubanduspiirkonnaga (AfCFTA) tippkohtumisele eelneval nädalal.
AL-i kaubanduse ja tööstuse volinik Albert Muchanga teatas, et Benin liitub.
Erivolinik ütles: „Me pole veel leppinud kokku päritolureeglites ja tariifi soodustustes, kuid meie raamistikust piisab, et alustada kauplemist 1. juulil 2020.”
Massachusettsi endine kuberner Mitt Romney võitis teisipäeval Florida vabariikliku partei eelvalimised, saades üle 46 protsendi häältest.
Endine USA Newt Gingrichi spiiker tuli 32 protsendiga teiseks.
Osariigina, kus võitja saab kõik, andis Florida kõik oma viiskümmend volitust Romneyle, lükates ta Vabariiklaste partei nominatsiooni esinumbriks.
Protesti korraldajate sõnul tuli ligi 100 000 inimest kokku Saksamaa linnades, nagu Berliinis, Kölnis, Hamburgis ja Hanoveris.
Politsei hinnangul oli Berliinis 6500 meeleavaldajat.
Protestid leidsid aset ka Pariisis, Bulgaarias Sofias, Leedus Vilniuses, Maltal Valettas, Eestis Tallinnas ning Šotimaal Edinburgis ja Glascows.
Londonis protesteeris umbes 200 inimest väljaspool mõnda suuremat autoriõiguste omanike kontorit.
Möödunud kuul oli Poolas palju proteste, kui riik allkirjastas ACTA lepingu, mistõttu otsustas Poola valitsus praeguse seisuga lepingut mitte ratifitseerida.
Läti ja Slovakkia on mõlemad ACTA-ga liitumise protsessi edasi lükanud.
Zapatero jätkas ülemaailmse finantsolukorra teemal, öeldes: „finantssüsteem on majanduse osa – ülioluline osa.
"Meil on aastapikkune finantskriis, mille raskeim aeg oli viimase kahe kuu jooksul, ja arvan, et finantsturud hakkavad nüüd taastuma."""
