V pondělí vědci z Lékařské fakulty Stanfordovy univerzity oznámili vynález nového diagnostického nástroje, který dokáže třídit buňky podle typu: malého tisknutelného čipu, který lze vyrobit pomocí standardních inkoustových tiskáren za cenu přibližně jednoho amerického centu za kus.
Vedoucí výzkumníci tvrdí, že to může přinést včasné odhalení rakoviny, tuberkulózy, HIV a malárie pacientům v zemích s nízkými příjmy, kde může být míra přežití u nemocí, jako je rakovina prsu, poloviční než v bohatších zemích.
Irská vláda zdůrazňuje naléhavost parlamentní legislativy, která by měla situaci napravit.
"Z hlediska veřejného zdraví i trestního soudnictví je nyní důležité, aby byla legislativa přijata co nejdříve," uvedl mluvčí vlády.
Ministr zdravotnictví vyjádřil obavy jak o blaho osob využívajících dočasné legálnosti příslušných látek, tak o odsouzení v souvislosti s drogami, která byla vynesena od doby, kdy nyní neústavní změny vstoupily v platnost.
Nadia, která se narodila 17. září 2007 císařským řezem v porodnici v ruském Alejsku, vážila 17 kilogramů a 1 unci.
"Všichni jsme byli prostě v šoku," prohlásila matka.
Na otázku, co říkal otec, odpověděla: "Nedokázal říct vůbec nic - jen tam stál a mrkal."
Dr. Lee také vyjádřil své znepokojení nad zprávami, že v Turecku se nyní děti nakazily virem ptačí chřipky A(H5N1), aniž by onemocněly.
Některé studie naznačují, že nemoc musí být méně smrtelná, než může způsobit globální epidemii, poznamenal.
Existují obavy, že pokud příznaky chřipky zůstanou mírné, mohou pacienti pokračovat v nákaze dalších lidí tím, že budou vykonávat své každodenní povinnosti.