Znanstveniki z Medicinske šole Univerze Stanford so v ponedeljek napovedali izum novega diagnostičnega orodja, ki lahko razvrsti celice po vrsti: majhen čip za tiskanje, ki ga je mogoče izdelati s standardnimi brizgalnimi tiskalniki za morda približno po en ameriški cent.
Vodilni raziskovalci trdijo, da lahko to prinaša zgodnje odkrivanje raka, tuberkuloze, HIV in malarije bolnikom v državah z nizkimi dohodki, kjer je stopnja preživetja za bolezni, kot je rak dojke, lahko polovico bogatejših držav.
Irska vlada poudarja nujnost parlamentarne zakonodaje, da odpravi situacijo.
"Z vidika javnega zdravja in kazenskega pravosodja je zdaj pomembno, da se zakonodaja sprejme čim prej," je dejal tiskovni predstavnik vlade.
Zdravstveni minister je izrazil zaskrbljenost tako za dobrobit posameznikov, ki so izkoristili začasno zakonitost vpletenih snovi, in za obsodbe, povezane z drogami, odkar so začele veljati zdaj nekonstitucionalne spremembe.
Nadia, rojena 17. septembra 2007, s carskim rezom na materinski kliniki v Aleiku v Rusiji, je tehtala v ogromnih 17 kilogramov 1 unče.
"Vsi smo bili preprosto v šoku," je dejala mati.
Na vprašanje, kaj je oče rekel, je odgovorila: "Ničesar ni mogel povedati - samo stal je tam utripal."
Doktor Lee je izrazil tudi zaskrbljenost zaradi poročil, da so se otroci v Turčiji zdaj okužili z virusom ptičje gripe A (H5N1), ne da bi zboleli.
Nekatere študije kažejo, da mora bolezen postati manj smrtna, preden lahko povzroči globalno epidemijo, je ugotovil.
Obstaja zaskrbljujoča, da lahko bolniki še naprej okužijo več ljudi, če bodo skozi vsakodnevne rutine, če simptomi gripe ostanejo blagi.