V pondělí vědci ze Stanford University School of Medicine oznámili vynález nového diagnostického nástroje, který může třídit buňky podle typu: malý tisknutelný čip, který lze vyrobit pomocí standardních inkoustových tiskáren pro možná asi jeden americký cent.
Hlavní vědci tvrdí, že to může přinést včasnou detekci rakoviny, tuberkulózy, HIV a malárie pacientům v zemích s nízkými příjmy, kde míra přežití u nemocí, jako je rakovina prsu
Irská vláda zdůrazňuje naléhavost parlamentních právních předpisů o nápravě situace.
„Nyní je důležité z hlediska veřejného zdraví i trestního soudnictví, že legislativa bude přijata co nejdříve,“ uvedl mluvčí vlády.
Ministr zdravotnictví vyjádřil obavy jak za blaho jednotlivců využívajících dočasnou legalitu příslušných látek, tak za odsouzení související s drogami, které byly předávány od doby, kdy vstoupily v platnost nyní nekonstitucionální změny.
Nadia, narozená 17. září 2007, císařským řezem na mateřské klinice v Rusku Aleisk, vážila masivních 17 liber 1 unce.
„Všichni jsme byli prostě v šoku,“ řekla matka.
Na otázku, co otec řekl, odpověděla: „Nemohl říct něco - prostě tam stál blikat.“
Dr. Lee také vyjádřil znepokojení nad zprávami, že děti v Turecku se nyní nakazily virem chřipky ptačí chřipky A (H5N1), aniž by byly onemocněny.
Některé studie naznačují, že se nemoc musí stát méně smrtící, než může způsobit globální epidemii, poznamenal.
Existují obavy, že pacienti mohou nadále infikovat více lidí tím, že procházejí jejich každodenní rutinou, pokud příznaky chřipky zůstanou mírné.