Esmaspäeval teatasid Stanfordi ülikooli meditsiinikooli teadlased uue diagnostilise tööriista leiutamisest, mis suudab rakke sorteerida tüübi järgi: pisike prinditav kiip, mida saab toota standardsete tindiprinterite abil, mis võimalusel umbes ühe USA sendi jaoks.
Juhtide teadlased väidavad, et see võib madala sissetulekuga riikide patsientidele tuua vähktõve, tuberkuloosi, HIV ja malaaria, kus selliste haiguste nagu rinnavähk võib olla pool rikkamate riikide elulemus.
Iiri valitsus rõhutab olukorra parandamiseks parlamentaarsete õigusaktide kiireloomulisust.
"Nüüd on nii rahvatervise kui ka kriminaalõiguse seisukohast oluline, et õigusaktid võetakse vastu nii kiiresti kui võimalik," ütles valitsuse pressiesindaja.
Tervishoiuminister väljendas muret nii inimeste heaolu pärast, kes kasutasid ära kaasnevate ainete ajutist seaduslikkust, kui ka narkootikumidega seotud süüdimõistvate kohtuotsuste pärast, mis on tehtud alates nüüdseks põhiseaduslikust muutusest.
Nadia, kes sündis 17. septembril 2007 keisrilõike poolt Venemaal Aleiski sünnituskliinikus, kaalus massiivse 17 naela 1 untsi.
"Me olime kõik lihtsalt šokis," sõnas ema.
Küsimusele, mida isa ütles, vastas naine: "Ta ei osanud midagi öelda - ta seisis seal lihtsalt vilkudes."
Dr Lee väljendas ka muret, et Türgi lapsed on nüüd nakatunud A (H5N1) linnugripiviirusesse, ilma et nad haigestuvad.
Mõned uuringud näitavad, et haigus peab muutuma vähem surmavaks, enne kui see võib põhjustada globaalse epideemia, märkis ta.
On mure, et patsiendid võivad nakatada rohkem inimesi, kui gripi sümptomid jäävad oma igapäevaste rutiinidega läbi.