Film, v katerem sta bila Ryan Gosling in Emma Stone, je prejel nominacije v vseh glavnih kategorijah.
Gosling in Stone sta prejela nominacije za najboljšega igralca oziroma igralke.
Druge nominacije vključujejo najboljšo sliko, režiser, kinematografijo, kostumografijo, urejanje filmov, izvirno partituro, produkcijsko oblikovanje, urejanje zvoka, mešanje zvoka in originalni scenarij.
Dve pesmi iz filma, avdicija (norci, ki sanjajo) in City of Stars, sta prejeli nominacije za najboljšo izvirno pesem.Lionsgate Studio je prejel 26 nominacij - več kot kateri koli drug studio.
Čeprav je bila Winfrey v svoji poslovitvi solzna, je svojim oboževalcem jasno povedala, da se bo vrnila.
"To se ne bo poslovilo. To je zapiranje enega poglavja in odpiranje novega."
Spletno mesto postaje opisuje predstavo kot "Radijsko gledališče Old School z novim in nezaslišanim geekyjem!"
V svojih zgodnjih dneh je bila predstava predstavljena izključno na dolgotrajnem spletnem mestu Toginet Radio, ki je osredotočen na pogovorni radio.
Konec leta 2015 je TOGINET ustanovil AstroNet Radio kot podružnična postaja.
V oddaji so bili prvotno predstavljeni amaterski glasovni igralci, lokalni do vzhodnega Teksasa.
Zgodba, ki jo je v francoski operi predstavila Camille Saint-Saens, je umetnika, "katerega življenje narekuje ljubezen do drog in Japonske."
Kot rezultat, nastopajoči kadijo konoplje na odru in samo gledališče spodbuja občinstvo, da se pridruži.
Na četrtkovi osrednji predstavitvi tokijske oddaje je Nintendo predsednik Satoru Iwata razkril oblikovanje krmilnika za novo konzolo podjetja Nintendo Revolution.
Krmilnik, ki spominja na televizijski daljinec, uporablja dva senzorja, nameščena v bližini televizije uporabnika, da triagulira svoj položaj v tridimenzionalnem prostoru.
To bo igralcem omogočilo nadzor nad dejanji in gibi v video igrah s premikanjem naprave po zraku.
"Je zelo luštna in tudi precej dobro poje," je dejal po prepisu tiskovne konference.
"Premaknjeni so me vsakič, ko smo na tem, od srca opravili vajo."
