Film, v katerem nastopata Ryan Gosling in Emma Stone, je prejel nominacije v vseh glavnih kategorijah.
Gosling in Stone sta prejela nominacije za najboljšega igralca oziroma igralko.
Druge nominacije vključujejo najboljšo sliko, režiserja, kinematografijo, kostumografijo, montažo filmov, izvirno partituro, produkcijsko oblikovanje, urejanje zvoka, mešanje zvoka in izvirni scenarij.
Dve pesmi iz filma, Audition (The Fools Who Dream) in City of Stars, sta prejeli nominacije za najboljšo izvirno pesem. Studio Lionsgate je prejel 26 nominacij - več kot kateri koli drug studio.
Čeprav se je Winfrey poslovila, je svojim oboževalcem jasno povedala, da se bo vrnila.
"To se ne bo poslovilo. To je zaprtje enega poglavja in odprtje novega."
Spletna stran postaje opisuje oddajo kot "staro šolsko radijsko gledališče z novim in nezaslišanim geeky spinom!"
V svojih zgodnjih dneh je bila oddaja predstavljena izključno na dolgoletni spletni radijski strani TogiNet Radio, spletnem mestu, osredotočenem na pogovorni radio.
Konec leta 2015 je TogiNet ustanovil AstroNet Radio kot hčerinsko postajo.
V oddaji so bili prvotno predstavljeni amaterski glasovni igralci, lokalni v vzhodnem Teksasu.
Zgodba, ki jo je v francoski operi predstavila Camille Saint-Saens, govori o umetniku, "čigar življenje narekuje ljubezen do drog in Japonske".
Posledično izvajalci na odru kadijo konopljine sklepe, gledališče pa občinstvo spodbuja k pridružitvi.
Na četrtkovi osrednji predstavitvi tokijskega sejma iger je predsednik Nintenda Satoru Iwata predstavil zasnovo krmilnika za novo konzolo podjetja Nintendo Revolution.
Krmilnik, ki spominja na televizijski daljinski upravljalnik, uporablja dva senzorja, nameščena v bližini uporabnikovega televizorja, da triangulira svoj položaj v tridimenzionalnem prostoru.
To bo igralcem omogočilo nadzor nad dejanji in gibanji v video igrah s premikanjem naprave po zraku.
"Zelo srčkana je in tudi zelo dobro poje," je dejal glede na prepis novinarske konference.
"Ganjen sem bil vsakič, ko smo naredili vajo o tem, iz dna srca."
