Hackovaná verze Jediho Knighta se zhroutila, protože volala funkci na konci VTable.  Ukázalo se, že se předpokládá, že volání IDIRECT3D :: CreateViewPort () by vrátilo IDIRECT3DVIEWPORT3, který má další metody, které se zapínají na konci ve srovnání s IDIRECT3DVIEWPORT, což je to, co jsem implementoval.  Pro mě je to docela velký předpoklad, protože vytváří pouze výřez pomocí objektu Direct3D, nikoli objekt Direct3D3.  Nyní to dostávám v praxi, iDirectXObject2 je obvykle správným převyšováním IDIRECTXObject, bez změněných funkčních podpisů a nové metody přidány pouze až do konce.  To však není všeobecně pravda;Pro tyto případy záleží na tom, jaké rozhraní používáte k vytvoření dotyčného objektu.  Takže stejně, protože to platí zde, musel jsem to opravit, musel jsem rozšířit implementaci výřezu, aby obsahoval metody IDIRECT3DVIEWPORT3 tak, aby volání nové bylo platné.
Biden doj 'nechce ozbrojeného občana'  Rep. Andrew Clyde (R-GA) se ve čtvrtek posadil s Breitbart News a diskutoval o svých plánech zablokovat pravidlo ATF Pistol Brace a jeho přesvědčení, že Biden Ministerstvo spravedlnosti „nechce ozbrojený občan“.  Clyde objasnil svou opozici vůči pravidlu pistole.  Mezi jeho důvody pro tuto opozici patří jak obecné námitky, tak konkrétnější.  Obecně vyjádřil své přesvědčení, že naši zakládající otcové nestanovili plán správy věcí veřejných, který zahrnoval federální agentury, které místo zákonodárce vytvářejí zákony.  Řekl: „Ministerstvo spravedlnosti je tam, aby prosazovalo zákon, aby nečinil zákon.pro krále a nelonili království v ústavě Spojených států. “  Clyde se poté přestěhoval do specifik týkajících se pravidla pistolové vzpěry a vyjádřil své obavy, že pravidlo je součástí většího tlaku na ATF, aby získal širší registraci střelných zbraní.  Poznamenal: „To, co chce ATF, je, že chtějí zvýšit registrační databázi pro národní zákon o střelných zbraních. Chtějí zaregistrovat lidi po celé zemi, protože, jak víme, to, co přichází před zabavením, je registrace. A zabavení, podle mého názoru, podle mého názoru,je konečným cílem, protože toto oddělení spravedlnosti nechce ozbrojeného občana. “  Dodal: „Ale toto oddělení spravedlnosti chce registrovaný občan, takže vědí, kdo má co, takže mohou přijít za námi.“  Clyde tvrdí, že pravidlo ATF Pistol Brace se narodilo v tomto prostředí nepřátelství vůči druhému dodatku a k soukromému vlastnictví zbraně a plánuje bojovat s zubem a hřebíkem.  Řekl, že má „tři nástroje“, s nimiž má bojovat proti pravidlu.  Prvním z těchto nástrojů je krátký akt a druhým je zákon o kongresu.  Dne 30. ledna Breitbart News citoval Clyde, který nastínil svůj plán, aby „znovu zavedl zastavení obtěžujících majitelů pušek dnes nebo krátkého činu, aby zrušil prvky národního zákona o střelných zbraních, čímž zakazuje ATF registraci a zakázání pistolí stabilizujícími výztuhami“.  Rovněž poznamenal, že „podle zákona o kongresovém přezkumu by„ zavedl usnesení nesouhlasu, aby potlačil protiprávní přesah Biden Administration “.  Oba aktů, krátký akt a zákon o přezkumu Kongresu, mají možnost blokovat pravidlo ATF Pistol Brace.  Ale jak Clyde řekl ve čtvrtek Breitbart News, velkou výzvou je, že obě tyto trasy budou nakonec vyžadovat podpis prezidenta Bidena, buď za účelem uzákonění právních předpisů o krátkém zákoně, nebo dokončují usnesení nesouhlasu podle zákona o přezkumu kongresu.  Vysvětlil, že získání Bidenova podpisu není nemožnost, protože existují způsoby;Například legislativa krátkého aktu by mohla být přidána k dalším větším účtům, které se demokraté velmi snaží projít.  Clyde však naznačil, že existuje také třetí způsob, jak blokovat pravidlo ATF Pistol Brace.  Řekl: „Jsem ve Výboru pro prostředky a můžeme toto pravidlo pistolové vzpěry zadat prostřednictvím toho, co se nazývá změna omezení. Můžeme toto pravidlo doslova vypustit a v podstatě říci:„ Žádné peníze nemohou být vynaloženy na provedení nebo vymáhání této konkrétní pistolePravidlo. “  A můžeme také udělat totéž s pravidlem ATF přijímače/rámu, od loňského srpna.  Myslím, že oba musí být odhodláni a těším se na spolupráci s našimi přivlastňovateli, aby to udělali.  Awr Hawkins je oceněným publicistou druhého dodatku pro Breitbart News a spisovatel/kurátor Down Range s AWR Hawkins, týdenní zpravodaj zaměřený na všechny věci druhého dodatku, také pro Breitbart News.  Je politickým analytikem pro ozbrojené americké rádio a velvyslancem obratu USA.  Awr Hawkins drží PhD ve vojenské historii, se zaměřením na vietnamskou válku (hnědé vody), americké námořnictvo od založení, občanská válka a ranou moderní Evropu.  Sledujte ho na Instagramu: @awr_hawkins.  Můžete se zaregistrovat, abyste se dostali na dosah na breitbart.com/downRange.  Oslovte ho přímo na awrhawkins@breitbart.com.
„Doufáme,“ má Biden plán na koncování hlavy 42, „pokud ano, nesdíleli to plně“  V páteční vydání „MTP Now“ NBC, Colorado Gov. Jared Polis (D) uvedl, že má „hodně znepokojení“ o tom, co se stane, když hlava 42 skončí v květnu, doufá, že Biden Administration má plán, kdyžPolitika končí a že „pokud ano, ještě s námi to ještě nesdíleli.“  A řekl, že „řekli jsme, potřebujete plán. Chceme, aby to s námi prověřovali.“  Polis uvedl, že si přeje, aby bylo během setkání guvernérů v Bílém domě stráveno více času na otázku imigrace, ale problém „přišel“.  Měli jsme tam pro jeho část.  A tak jsme se opět objevili, že se o tom, co se stane, se stane, když hlava 42 končí v květnu, a tak jsme se ujistili, že federální vláda má plán.  Doufáme, že ano.  Pokud ano, s námi to ještě nesdíleli.  Ale řekli jsme, že potřebujete plán.  Chceme, aby to s námi prověřovali.  Chceme se ujistit, že to není to, co jsme zažili v prosincových časech pěti nebo třikrát, to by byla pro zemi katastrofou a bylo by to hrozné pro BIDEN administrativu.  Sledujte Iana Hanchetta na Twitteru @ianHanchett
McDonald's odstoupí „bez chuti“ inzerát poblíž krematorium - RT World News  McDonald's se omluvil po reklamě na řetězový hamburger s rychlým občerstvením „McCrispy“, který byl ve Velké Británii umístěn blízko krematoria - ačkoli někteří místní viděli legrační stránku.  Řetězec restaurací se zavázal odstranit trestné reklamní hromadění po stížnostech obyvatel Truro v britském kraji Cornwall.  V pátek získal pozornost na sociálních médiích za to, že byla umístěna na rušné silnici přímo naproti zařízení, které nabízí kremační služby.  Zářivě osvětlená reklama, která byla umístěna přímo za značkou směřující do krematoria, byla některými rozzlobenými místními obyvateli označena jako „chutná“.  "I když vidím legrační stránku, je to bez chuti a jsem si jist, že někteří truchlící členové rodiny to nebudou rádi, když navštěvují Penmount na pohřbu a kremaci milovaného člověka," řekla rezidentka, jejíž matka vZákon byl minulý rok zpopelněn v pohřebním domě, jak citoval British Media.  Ne každý byl však tak uražen nešťastným umístěním reklamy, přičemž jeden z nich poznamenal, že reakce člověka na ni bude pravděpodobně ovlivněna „jak dávno jste následovali krematorium s černou kravatou“.  Jedna osoba uvedla, že „spadli ze židle smích“, když spatřili inzerát online, zatímco ji také poznamenal jiná místní, že to nebylo „o nic horšího“ než rozhodnutí rady pobavit myšlenku umožnit postavit krematorium “dveře do důchodové vesnice. “  Prohlášení vydané společností McDonald's bylo zveřejněno místními médii v pátek brzy poté, co se obraz reklamy stal virovými online, ve kterém řetězec restaurací uvedl, že inzerát co nejdříve odstraní.  "Nevěděli jsme o silniční značce v blízkosti této autobusové zastávky. S ohledem na obavy vznesené Cornwalllive jsme však požádali o odstranění naší reklamy," uvedla značka rychlého občerstvení.  Cornwall Council, která provozuje krematorium i autobusový úkryt, který zobrazuje inzerát, odmítl komentář k Furor, když byl kontaktován místními médii.
„Gut Instinct“ Missing Woman není v řece  Hledání chybějící anglické ženy Nicola Bulleyová vstoupila do 16. dne poté, co její partner řekl, že jeho „instinkt střeva“ je, že není v řece.  Policie Lancashire uvedla, že důstojníci si udržují „otevřenou mysl“, zatímco nadále žádají o informace o paní Bulleyové, která zmizela 27. ledna při chůzi svého psa v St Michael's na Wyre.  Síla pokračuje v prohledávání řeky Wyre směrem k moři v zálivu Morecambe a pracuje na jedné hypotéze, kterou by 45letý z Inskipu mohl spadnout.  Jejich pátrání pomohly specialisté a potápěči z HM Coastguard, Mountain Rescue a Lancashire Fire and Rescue Service, s rozmístěnými odstředěči, drony a policejní vrtulníky.  Paní Bulleyová zmizela při chůzi Springer Spaniel Willow poblíž řeky, krátce poté, co upustila své dcery ve věku šesti a devíti ve škole.  Telefon hypotečního poradce byl nalezen na lavičce s výhledem na řeku, stále spojený s pracovním hovorem.  Její partner, Paul Ansell, řekl, že chce udržet „všechny možnosti otevřené“ o jejím zmizení, ale jeho „instinkt střeva“ mu říká, že není v řece.  Popsal paní Bulleyovou jako „zábavu“, „milující“, „nejvěrnější přítel, jaký jste kdy mohli mít“ a „výjimečnou maminku“, která „absolutně zbožňuje naše dívky“.  „Je to jen sloup síly pro naši rodinu a bez ní je díra větší, než si dokážete představit,“ řekl 5 News.  Pan Ansell řekl, že ačkoli rodina prochází „bezprecedentním peklem“, doufá, že jeho partner bude nalezen, je „silnější než kdy jindy“.  Policie diskontovala faul a zacházelo s incidentem jako s dotazem na pohřešovanou osobu.  Ve čtvrtek se zaměření jejich vyhledávání přepnulo z St Michael's na asi 10 mil po proudu, kde se řeka vlévá do moře v zálivu Morecambe, s hlídkou a záchranným člunem spatřenými v této oblasti.
Poslední komunistický vůdce východního Německa zemře v 95  BERLIN (AP) - Hans Modrow, který sloužil jako poslední komunistický vůdce východního Německa během turbulentního držby, které skončilo prvními a jedinými svobodnými volbami v zemi, zemřel.  Bylo mu 95.  Modrow zemřel brzy v sobotu, levá strana parlamentní skupina tweetovala.  Modrow, reformní komunista, převzal východní Německo krátce poté, co berlínská zeď padla a později pozvala opoziční síly do vlády, ale nemohl zpomalit dynamiku shromažďování německého sjednocení.  „Celý mírový průběh zavedení německé jednoty byl přesně zvláštním úspěchem jeho,“ napsal levice na Twitteru. „To zůstane jeho politickým dědictvím.“  Během 16 let jako šéf komunistické strany v Drážďanech, od roku 1973, si Modrow vybudoval pověst jako postava proti usazování.  Odmítl stranické výhody a trval na tom, aby žil v normálním bytě.  Post na nejvyšším vedení ve východním Německu mu unikl, dokud se stal předsedou vlády, což je pozice, která dříve nesla malý vliv, v listopadu 1989 - dny po pádu berlínské zdi.  Když na začátku prosince rezignoval vůdce tvrdé linie Egon Krenz a jeho vládnoucí politbyro, Modrow se objevil jako nejvyšší politická postava východního Německa.  Komunisté však už nemohli zavolat výstřely sami.  Následující měsíc souhlasil, že bude sdílet moc s stále více hlasitým opozicí a posunul se nahoru na památku východního Německa do března 1990, uprostřed rostoucích nepokojů.  I když prodemokracie rychle převzala příchuť promifikace, komunisté zpočátku oponovali mluvit o sjednocení.  V únoru 1990 však Modrow naléhal na rozhovory se západním Německem na případnou „sjednocenou vlasti“, která by byla nezávislá na vojenských blocích a řídila se společným parlamentem v Berlíně.  Modrow vedl volební kampaň restylovaných komunistů, strany demokratického socialismu, ale jeho osobní popularita nestačila, aby jim zabránila dokončení pouze jako třetí nejsilnější strana, s 16 % podporou.  Vítěz byl aliancí konzervativních stran, které upřednostňovaly rychlé opětovné sjednocení a podpořila vláda západoněmeckého vůdce Helmuta Kohl.  Německo se sešlo pod vedením Kohla a jako člen NATO 3. října 1990, méně než rok po pádu berlínské zdi.  Modrow se stal členem United Parlamentu, kde seděl až do roku 1994, a čestným předsedou postkomunistické PDS - předchůdce dnešní opozice opustilo stranu.Od roku 1999 do roku 2004 byl členem Evropského parlamentu.  Modrowova minulost pod pevnou komunistickou vládou ho přistála u soudu několik let po opětovném sjednocení.  V roce 1995 ho soud odsoudil za podněcování falšování výsledků v květnu 1989 místních voleb v Drážďanech.  Podalo mu to devítiměsíční zavěšený trest a pokutu.  Modrow tvrdil, že soud byl politicky motivován a tvrdil, že jeho výsledek zhoršuje divize mezi východními a západními Němci.  Jeho právník argumentoval, že provedl napravování předchozích nespravedlností tím, že dohlížel na svobodné volby jako předseda vlády.  Později v životě sloužil Modrow v Radě starších levé strany.  „Hans byl hluboce upřímný a bojový socialista,“ tweetoval Dietmar Bartsch, předseda parlamentní skupiny levé strany.  "Až do stáří byl důležitým poradcem v naší straně, jejíž moudrost bude chybět."
Indian Govt odstoupí odvolání k objímání krav na Valentýna po kritice  Indická vláda již není povzbuzována objímáním krávy na Valentýna - přestože dříve žádaly lidi, aby tak učinili, aby podpořili hinduistické hodnoty.  Indická rada pro péči o zvířata (AWBI) zasunula svou výzvu „Day obejmul se“ poté, co přilákala kritiku politických soupeřů a uživatelů sociálních médií.  Indické vládní oddělení vyzvalo občany, aby se odchýlili od západních romantických gest oslavovaných na Valentýna.  Nilanjan Mukhopadhyay, politický analytik, uvedl, že výzva k objímání krav byla „naprosto šílená, vzdorující logiku“.  Dodal, že rozhodnutí o odvolání bylo spíše „aby zabránilo politice Hindutvy [hinduistického nacionalismu], aby byla zesměšňována tváří v tvář závažné kritice ze všech čtvrtí“.  AWBI se v pátek vzdal svého odvolání a uvedl, že „stánky se stáhly“.  Teprve ve středu, kdy jeho prohlášení četlo, „objímání kráv [by přineslo emocionální bohatství a zvýšilo individuální a kolektivní štěstí“.  Více o Indii  Dodal, že kráva je „páteří indické kultury a venkovské ekonomiky ... kvůli své výživné povaze jako [a] matka.“  Na počáteční oznámení se objevily smíšené reakce, protože některá zveřejněná videa krávy odmítá se objímat a nabíjí se.  Jiní chtěli objasnit, že odvolání bylo spíše pro sledování vlastní kultury, na rozdíl od „slepě“ po západních hodnotách.  Mladí Indové obvykle tráví parky a restaurace na Valentýna, vyměňují si dárky a pořádají večírky.  Mazlení krávy není ani nic nového - s tím, že je považován za terapeutický v částech světa a v Nizozemsku, kde je známý jako „Koe Knuffelen“.  Oddaní Hindové uctívají krávu - známou jako Gau Mata nebo „Mateřská kráva“ - a většina států v Indii zakázala porážku krav.  V posledních letech někteří hinduističtí tvrdé liniové zaútočili na obchody prodávající předměty na Valentýna, spálené karty a dárky a pronásledovali páry držení rukou z restaurací a parků a trvali na tom, že den jde proti tradičním hodnotám a podporuje promiskuitu.  Hinduistické nacionalistické skupiny jako Shiv Sena a Bajrang Dal uvedly, že takové nájezdy pomáhají znovu uvést hinduistickou identitu.  Kritici premiéra Narendry Modi tvrdí, že jeho vláda prosadila hinduistickou agendu a hledala nadřazenost náboženství v sekulárním národě známém svou rozmanitostí.  Zatímco Hindové tvoří téměř 80% z téměř 1,4 miliardy lidí, většinu zbytku představují muslimové, křesťané, Sikhové, buddhisté a Jains.
Pědec zemře v nemocnici po havárii s autem v Cowdenbeath jako muž zatčen  Pědec zemřel po srážce s autem ve Fife.  38letá žena byla spěchána do nemocnice Victoria v Kirkcaldy po havárii na Broad Street v Cowdenbeathu v pátek kolem 13:30.  24letý muž byl následně zatčen v souvislosti s havárií.  Policie přitahuje všechny svědky nebo kohokoli, kdo má záběry z Dash-Cam, aby se přihlásili.  Seržant Lee Walkingshaw řekl: „Naše dotazy probíhají a přitahujeme kohokoli, kdo byl v této oblasti a který byl svědkem havárie, aby se spojil.“  Také bych se odvolával na kohokoli, kdo řídil v této oblasti a který mohl mít záběry z Dash-Cam, které by mohly pomoci našemu vyšetřování, abychom nás kontaktovali.  "Každý, kdo může pomoci, je požádán, aby zavolal policejní Skotsko na 101 a citoval incident číslo 1638 pátek 10. února 2023."
V číslech: Částky Oslo, kde žije většina cizinců  Zhruba 177 000 obyvatel Osla z 634 000 obyvatel Osla emigrovalo do Norska z jiných zemí.  Když zahrnete ty, kteří se narodili v Oslu zahraničním rodičům, podíl těch, kteří jsou přistěhovalci nebo mají pozadí přistěhovalce, stoupá na více než třetí.  V Oslu vytvořili občané z Asie, včetně Turecka, největší skupinu přistěhovalců, přičemž podle údajů ze statistik Národní datové agentury Norsko (SSB) více než 62 985 z těchto státních příslušníků žijících ve městě.  Poté občané z EU, EHE a Velké Británie tvořili druhou největší skupinu a představovali nedaleko 10 procent populace města.  Afričané tvořili třetí největší skupinu přistěhovalců v Oslu, přičemž 28 020 lidí z Afriky žilo v Oslu.  Evropané ze zemí, které nejsou součástí Velké Británie, EU nebo EHE, byli čtvrtou největší skupinou, která představovala 15 566 obyvatel Osla.  Odtud velikost skupin výrazně klesne.  Například v roce 2022 bylo jen 7 000 občanů z jihoamerických zemí, zatímco ze Severní a Střední Ameriky pocházelo více než 3 000 státních příslušníků.  Mezitím bylo v Osla méně než 700 lidí z Ocenie.  Alna byla na severovýchodě města čtvrtí s nejvíce zahraničními obyvateli.  Asi 18 257 zahraničních obyvatel bylo zaregistrováno jako žijící tam v roce 2022.  Poté měl trendy Grünerløkka, který se nachází přiměřeně centrálně, druhý nejvyšší počet zahraničních obyvatel s 17 631.  Gamle Oslo měl také významnou populaci přistěhovalců, přičemž po přestěhování z jiné země žilo 17 631 lidí.  Statistika Norská čísla ukázala, že cizinci byli rozptýleni po celé městské okrese, protože Søndre Nordstrand, čtvrť nejvzdálenější na jih v Oslu, tam zaregistrovalo více než 14 000 přistěhovalců.  Mnoho přistěhovalců také žilo v vyhledávaných oblastech, protože Frogner byl okres s pátým nejvíce cizinců.  Poté Stovner, Bjerke, Grorud, Østensjø a Sagene vytvořili zbytek deseti okresů v Oslu s většinou obyvatel z jiné země.  Na druhém konci spektra bylo jen 184 zahraničních obyvatel zvané Marka Home a v centrální čtvrti města žilo něco přes 700.  Ullern, Vestre Aker a Nordstrand vytvořili další čtvrti s nejmenšími zahraničními obyvateli.  Tyto čtvrti však měly výrazně více přistěhovalců, kteří tam žili, než v centrálním Oslu a Marka.  Ti ze zemí EU a EHE a těch ze Spojeného království většinou žili ve Frogneru, Grünerløkka, Gamle Oslo a St. Hanshaugen.  Mezitím, zatímco spousta občanů z Asie, včetně Turecka, také pobývalo ve hře Oslo (5 837), většina byla zaregistrována jako žijící ve čtvrtích Aly, Stovneru a Søndre Nordstrand.  Gamle Oslo a Atna byly dvě části města, kde žil největší počet přistěhovalců z Afriky, spolu se Stovnerem, Grünerløkkou a Søndre Norstrandem.  Ti ze Severní Ameriky se rozprostřeli poměrně rovnoměrně přes Frogner, Grünerløkka, Gamle Oslo, Vestre Aker a Nordre Aker.  Občané z jižní a Střední Ameriky se nejčastěji vyskytovali ve Frogneru, Grünerløkka, Gamle Oslo St.Hanshaugen a Sagene.  Evropané z vnější strany EU, EHE a Velké Británie měli tendenci žít ve městě nejpodstatnější čtvrti, Ullern, Vestre Aker, Nordre Aker a Stovner.  A konečně, z několika stovek Nationals z Oceánie, Frogner, Grünerløkka a Gamle Oslo byly čtvrtí s nejvyšší populací těchto státních příslušníků.
Zimbabwe začít provozovat novou jednotku uhelné energie do března  Od Florence Tan  BENGALURU (Reuters) - Zimbabwe začne do března provozovat novou jednotku ve své jediné uhelné elektrárně, říká, že zástupce ministra energetiky v zemi poskytuje úlevu milionům občanů v posledních měsících.  Nová jednotka elektrárny Hwange zvedne instalovanou kapacitu afrického národa o více než 14% až 2400 megawattů.  Očekává se, že další jednotka bude uvedena do provozu brzy poté, řekla Magna Mudyiwa, aniž by vydala časovou osu.  Méně než polovina 16 milionů občanů Zimbabwe má přístup k elektřině a globální stlačení financování nové kapacity napařené uhlí omezuje schopnost země připojit chronické řezy energie, které trvaly v posledních dnech 18 hodin.  "Máme schopnost generovat až 2100 megawattů (MW) z našich zdrojů energie, ale v tuto chvíli generujeme mnohem méně než to ... asi 1000MW," řekl Mudyiwa agentuře Reuters.  „Ale naše poptávka po elektřině je asi 1700 MW, takže máme vážný deficit,“ řekla.  Nedostatečné srážky vedly k poklesu tvorby vodní energie, zatímco účinnost jediného desetiletého uhelného užitečnosti v průběhu času prudce poklesla, zatímco poptávka po energii v posledních letech vzrostla kvůli vyšší těžbě a zemědělské činnosti.  Mezinárodní měnový fond počítá nedostatek elektřiny jako jeden z hlavních faktorů vážících vyhlídky na růst Zimbabwe.  Nedostatek financování energie na uhlí je vedení ekonomiky závislé na těžební a zemědělství k importu nákladné energie od regionálních sousedů, včetně Zambie a Mozambiku.  (Psaní Sudarshan Varadhan; Editace Jacqueline Wong)
(Person11) Ale z některých složek je z nějakého důvodu zvukový formát špatný, takže je něco nesprávně - -  V zásadě je velký obchod nebo něco špatně.  Některé soubory jsou tedy stále - stále mají divný výstup.  Ale - ale pro většinu složek by to mělo být již v pořádku.  (Person1) Dobře, díky.  (Person6) Jo, to je skvělé.  Podporuji to, je skvělé, že [Person7] jste mysleli na [Person11].  A [Person11] má nyní čas.  Existují i jiné věci, na které jsem myslel na [Person11] a to by bylo trénink prázdných systémů, aby provedly zkrácení.  Takže, pokud jste měli čas.  Je zřejmé, že neexistuje způsob, jak bychom to mohli udělat pro příští týden.  Ale měli bychom mít systém - připraven na -  Podíval jsem se na tutoriál z NLP - že?  (Person6) Pro nadcházející sezení a zeptal jsem se na poptávku, protože jsem viděl demo projektu (meme).  Dělají offlitling offline.  To je tedy o něco jednodušší než to, co děláme.  Stále mají stejné problémy segmentace a tak dále.  Jejich poslání v překladu se však zkrátí jednoduše proto, že data se zkrátí.  A to proto, že jejich cílová velikost jsou titulky, které jsou vytvořeny pro sluchové postižené.  V datech je tedy jako přirozené zkrácení.  Bylo by skvělé, kdybychom také mohli najít takový typ dat, kde dojde k určitému přirozenému zkrácení.  Vložili bychom to do architektury.  (Person8) To trvá trochu času, protože musím přijít na to, který z nich je ten, který dostává.  Jakmile to vím, mohu to sledovat, takže pro budoucnost -  Nebo vlastně, pro budoucnost bych to nepotřeboval, protože jakmile budu mít webový soubor, pravděpodobně nebudu muset převést.  (Person6) No, to by mělo být ve skutečnosti -  Stále mě slyšíš?  Kvalita zvuku je trochu horší.  Takže by se to mělo opravdu dělat, pořád.  Takže pokaždé, když spustíme toto hodnocení, mělo by být spuštěno od nuly.  Pokaždé by tedy mělo dojít k čerstvému stahování čerstvé konverze a nové hodnocení.  (Person8) Ale přesto, pokud sleduji soubory, které je třeba ručně převést, abych mohl napsat skript, a mohl by se o ty známé postarat, a samozřejmě, pokud přidáme nějaké novéSoubory, to vidím později.  (Person6) To je tedy důležitá věc, se kterou bychom se měli setkat před měsíci.  Pamatujte, že od srpna jsem vám říkal, že chceme vyhodnotit na pozdější testovací sadě.  A pokaždé, vy všichni ...  Nejste to jen vy osobně, [osoba8].  Samozřejmě existovaly další věci.  Ale pokaždé, když jste o tom přemýšleli, pomysleli jste si: „Bude to snadné, prostě to spustíme“.  A pouze když to skutečně uděláte, vidíte všechny problémy.  To je tedy známo, běžné.  Je to vždy takové.  To je tedy zpráva pro všechny.  Než to zkusíte, nikdy nevíte, jaký bude problém.  Takže například hovor, který jsem měl, ve kterém mě někdo rozhovor s mě, takže chtěli nahrát video.  Zoom pro mě nikdy nepracoval tak špatně jako dnes pro nahrávání.  Než to uděláte, nemůžete říci, zda to bude fungovat nebo ne.  A zde se setkáváme s problémy při přeměně formátů souborů.  Doufejme tedy, že budeme moci rychle získat čísla.  Máte zatím nějaké míry chyb slov?  (Person8) Ne, nezpracoval jsem to.  Takže [Person1] řekl, že jednou dostanou přepis, uděláme to společně.
Jsem unavený z konzervativních večírků a vlád, které se zabalí do značky pro-business.  Nejsou, alespoň ne v Albertě.  Určitě snižují obchodní daně.  Rovněž však snižují granty a daňové úvěry, které podporují více obchodní činnosti.  Vlastním firmu.Je to úspěšné navzdory provinční vládě, ne kvůli tomu.
A pak souhlasím s tím, že v tomto slovníku je hodně hluku.  Požádal jsem tedy, abyste měli různé verze tohoto slovníku tím, že vezmete pouze slova, která byla pozorována pětkrát.  A pouze výslovnost, která byla pozorována třikrát nebo více, nebo něco takového.  Takže tyto náhodné chyby, například příklad s touto čtyřmi IBM místo IBM.  To nebude tak časté.  Ale přesto budete mít varianty v výslovnosti, protože pokud osoba, říká toto „Alzo“, pokud si pamatujete, pokud říká toto „Alzo“ s „z“ 20krát v řeči, pak uvidíteže v datech s „z“.  A pokud se mu někdy podaří říkat také správně, pak ano, znovu to uvidíte v datech.  Chtěl bych tedy, aby byl [Person4] v kontaktu s [Person2].  Možná budete pokračovat ve volání, že?  Teď budu muset odejít, protože musím dát dětem oběd a tak dále.  Ale prosím, zůstaňte na tomto hovoru a společně zjistěte, jak používat tento slovník.  Takže [Person4], prosím, ukážte [Person2], jaký je slovník, který systém přijímá.  Sdílejte obrazovku a ukážu ji.  A [Person2], prosím, podívejte se na to a pomozte při převodu slovníku, který jste do tohoto souboru vyzařovali.  Jedna věc, která bude stále potřeba, je náhrada jazykového modelu.  Ale všechna tato slova by měla být známá slova.  Takže [Person4], musíte zjistit, jaká slova jsou v jazykovém modelu.  A slova, která jsou v jazykovém modelu, by měla být jednoduše zkopírována.  Slovník tedy bude mít tři Col ns.  Grapheme, protože je výstup.  Jeden uznaný.  Fonémy, jak navrhl [Person2].  A bude zde více řádků s různými varianty fonému.  A třetí sloup n bude také opět stejný pro všechny tyto a opět bude existovat stejná forma grafu.  Takže tehdy vidí jazykový model.  A myslím si, že by tyto systémy měly být schopny je načíst.  A také se také setkáte s dalším problémem: že není připraven na dva velké vlastní slovníky.  Je to také něco, co je třeba testovat, ale prosím, vyzkoušejte to, vy dva společně.  Takže [Person2] ví, co vytvořil ve slovníku.  A víte, jak vypadá slovník, když jej vytváříte ručně, a musíte spojit tyto dva znalosti.  Ah, takže to funguje s generovaným slovníkem.  (Person4) Dobře.  (Person6) Takže [Person2], dává to smysl?  (Person2) Jo, určitě o tom diskutujeme.  (Person6) Jo, takže existuje ještě něco, co máte?  (Person2) No, možná zajímavé informace pro Dominika.  Dokončím trénink německé ASR, který může být použit pro časové razítko.  Nejsem si jistý, jak to bude dobré, protože se to pokouším udělat (Libry) řeč.  A když jsem to stahoval, tvrdili, že to má více než 600 hodin.  Pak však školení uvedlo, že skutečná tréninková sada obsahovala pouze asi 300 hodin.  A stále si nejsem jistý, zda těchto 300 hodin neobsahuje podobné věty.  Nebo ve skutečnosti stejné věty, ale mluvily různými reproduktory.  Například v angličtině nebo v Čechu jsem pozoroval strmější konverze.  A teď to nepřevádí tak rychle.  Pokud tedy během tréninku vezmeme nějaké vzorky.  Pak jsou ve výstupu ASR stále nějaké vážné chyby.  Doufám tedy, že pro časové razítko je to dost dobré.  Nebo alespoň bychom to mohli zkusit.
(Person17) Dobře, to je dobré, jo.  Takže jsem začal, ale myslím, že jsem vám nikdy nedokončil e -mail, protože jsi mi připomněl, že vaše filtrování vulgárnosti není dosud integrováno.  A myslím si, že je to také důležitá zpráva pro [Person5], který znovu zmizel z hovoru.  Důležitým poselstvím je tedy, že ano, je velmi dobré, že aktivně tlačíte, aby byly vaše výsledky integrovány a všichni by to měli dělat.  A zároveň musíme mít nastavení, abyste jej mohli skutečně integrovat a testovat sami.  Říkám tomu „integrace do-it-yourself“.  Takže, [Person8], při práci s [Person5] a při dokumentování, jaké jsou nastavení, se ujistěte, že je testován dostatečně dobře kolegy, jako je [Person4] nebo dokonce [Person9] pro kontroly jazykového modelu a všechny ostatní.  Takže, kdykoli si někdo vyvine novou užitečnou komponentu, měl by být pro něj plný plynovod přístupný přiměřeně snadno, aby to mohl vyzkoušet sám.  Tato integrace do-it-it-yourself je tedy důležitá, protože jinak to zůstane na vás, [Person8] a nechcete být přetíženi.  Chcete tedy poskytnout těmto lidem vstupy a výstupy jako první testovací přístup, který již byl proveden.  [Person4], že?  Filtrování vulgárních, bylo testováno na protokolech?  Myslím, že to bylo.  (Person8) Jo, myslím, že to bylo testováno na protokolech.  Nyní je tedy čas to vyzkoušet na živých potrubích.  A znovu si myslím, že je lepší, pokud [Person8] vysvětlí [personce4], jak to udělat, aby to [personal4] provozovala pro sebe některé z pracovníků a žila hraní některých problematických souborů, jako je použití [Project8] nebo cokoli jiného.  Jednoduše je hrajte.  Sledujte zvukový výstup na počítači a podívejte se, jak to funguje.  Protože pouze při provádění skutečného nastavení se objeví skutečné chyby.  Je důležité to nejprve ladit pomocí souborů protokolu a poté je důležité je ladit v potrubí.  A pokud by toto ladění mohl provést autor této komponenty, zde, v tomto případě [Person4], bylo by to nejúčinnější pro nás všechny.  Takže, [Person8], potvrďte prosím, že souhlasíte s touto myšlenkou jako do-it-yourself integrace.
(Person17) Jo, takže pro více akcent angličtinu.  Nyní to tedy dáváme dohromady pouze na jedno technické řešení.  Současná myšlenka, na které [Person14] pracuje, je, že vytvoří nové věty se slovy, která byla mluvena v jiných větách, a udělá to napříč různými reproduktory.  Budou to tedy opravdu věty s více řečníky, a proto by se mohla také zlepšit robustnost vůči různým akcentům těchto reproduktorů.  Ah, takže to je jeden experiment částic.  A později můžeme udělat něco víc o více akcentské věci.  Tyto nové věty se tedy ve skutečnosti pokusí vyřešit dva problémy s jedním experimentem.  Jedním z problémů je implicitní jazykový model.  Systém ASR tedy musí vidět největší možnou sadu vět.  A budeme vytvářet nové věty z textového jazykového modelu přidáním zvukové části k tomu, aby jazykový model byl pro ASR lepší a robustnost k různým reproduktorům by byla také lepší.  A v včerejší řeči jsem slyšel další nápad.  Bylo to během tréninku.  Vyhazovali časové pásma a frekvenční pásma ze zvuku.  Takže trénovali na narušené vstupy, a to také výrazně zlepšilo robustnost systému.
(Person17) Kdokoli jiný může pracovat na nepůvodní přízvukové věci.  Dobře, pak další věc, kterou jsem spatřil, je - toto je v pondělním testovacím dokumentu.  Je zvýrazněn čtyřikrát.  Když se tedy děje nějaká relace, potřebujeme pro tuto relaci jména a terminologii.  A musíme jej sbírat, připravit jej ručně, vytvořit to poněkud.  A toto manuální tvorbu by mělo být co nejvíce podporováno automatickými nástroji.  V tom je tedy určitá dovednost B, která je třeba praktikovat.  Jsem tedy docela kvalifikovaný při zamíchání textových souborů.  A kdykoli vidím někoho z vás, že to dělá, pak se mi líbí vždy tipy v hlavě toho, co by se dalo udělat rychleji.  Možná to není pro váš konec rychlejší, ale alespoň byste to měli zvážit.  Takže tato dovednost je něco, co potřebujeme, aby lidé měli.  A potřebujeme, aby za to byl zodpovědný.  A obávám se, že jedinou osobou pro to může být [osoba8].  Pokud najdete někoho jiného, kdo by byl připraven pomoci s adaptací bezprostřední domény, dat se drtí, řekněte to prosím.  A pak potřebujeme -  Jakmile si tedy zajistíme slovník termínů a jakéhokoli slova výslovnosti, potřebujeme techniky, abychom tyto slovníky dali v systémech.  Můj dojem z adaptace domény, že [Person9] pečlivě dělal pro všechny relace, byl, že v hybridním ASR to nebyl skutečně viditelný.  Jedno takové zasedání se tedy opět stane toto pondělí.  [Person9] již začíná sběr dat, ale rád bych viděl výhodu této adaptace domény v [Project5] nastavené.  Takže, možná [Person9] a [Person8], protože se učí, jak provádět přizpůsobení domény a [Person14], protože dělá, jak pracovat s [Project5].  Pokud byste se tři mohli setkat a dvakrát zkontrolovat, co dělá [Project5] s -  Ve skutečnosti to není [Project5], adaptace domény je pro sadu [Person18], správně.
Je to tedy druh zpětně vypadajícího a ujistil se, že starý přístup funguje.  V tuto chvíli je naprosto nemožné provést jakoukoli adaptaci domény pro plně nervový ASR.  To, co zvažuji, je mít nezávislé sportování klíčových slov ze zvuku a postupu sloučení.  Takže bychom mohli mít dvě ASR běží současně.  End-to-End ASR, což je obecně lepší.  A poté nastavení [Project5] adaptované domény, které se používá pouze k nalezení klíčových slov.  A když uvidíme klíčové slovo ve verzi přizpůsobené doméně, pak bychom pak použili tuto větu od [Project5], což je obecně horší, ale obsahuje správné podmínky.  To je můj návrh na to, co bychom mohli udělat.  A dalším návrhem je, že bychom měli mít opravdu vlastní plně nervový ASR a dělat různé experimenty na finetuningu a takhle.  Diskutovali jsme o tom s [Person14].  A, [Person14], existuje nějaká aktualizace od vašeho potenciálního kolegy nebo přítele?  (Person17) Jo, takže pokud existuje někdo jiný, kdo by byl na to zvědavý, dejte mi prosím vědět nebo se spojit.  Takže to je něco, co by bylo opravdu dobře přijímáno jako papír, protože to lidé ještě nedělají.  A to je v dnešní době nejnaléhavější problém.  Takže bychom tam opravdu mohli mít dopad.  (Person6) Jo, možná jsem jen přemýšlel o tom, jaké druhy dat k tomu v současné době používáme, protože například jako kdybyste zkontrolovali modely [Organization4] na [Organization5], že jsou již jako už docela dobře vtyto věci -  (Person6) a myslím si, že pokud se nám to líbí -  Pravděpodobně bychom z nich mohli získat data, protože máte rádi tak velkou sadu videí v podstatě s různými doménami a různými nativními jazyky reproduktorů na [Organization5].  A měl jsem tuto myšlenku, že bychom mohli rádi použít nějaký nástroj ke stažení v podstatě některé druhy filtrovaných videí z [Organization5] a učinit tréninkové testy školení z nich.
Takže to plánuji udělat sám.  Mám v plánu jít tam, ale potřebujeme záložní osobu.  A také pro událost [Projec210] potřebujeme, aby se o nahrávání postaral někoho, aby se postaral o nahrávku,  Takže, archiver, abychom tuto relaci znovu neztratili.  A důležitějším a stále přetrvávajícím tématem, na kterém je třeba pracovat, je lezení žebříku.  A zde jsem navrhl v odstavci pro [Person2], že bychom mohli použít jednoduché tabulky HTML, které by byly autogenerovány a že by to rostlo.  Myslím si, že by to bylo pravděpodobně nejjednodušší, aby se daly stoly jako HTML, ale mohlo by to být obtížné, když chceme vidět rozdíly, protože nové systémy budou vyhodnoceny po každé nové hodnotící kampani.  Může být obtížné připravit tyto tabulky.  Požádal jsem tedy [Person7] a [Person7] bohužel nebude během tohoto hovoru k dispozici.  Řeknout nám, zda [organizace242], což je webové řešení.  Některá začínající společnost, která nabízí účty pro akademické účely zdarma.  Pokud by nám to pomohlo nebo ne.  Dobře, takže [Organizace242] se nedoporučuje [osoba7].  Jednoduchý HTML je tedy pravděpodobně způsob, jak jít.  Jakmile tedy [Person2] tato hodnocení vyčistila.  To tedy znamená přesunout několik skriptů na místo, kde patří z testovací sady [Project3] a některých automatických běžců.  Poté také vytvořte převod z tabulek na HTML podobný technickému konverzi a poté tyto výsledky pravidelně vložte na vaši webovou stránku.  Nebo byste dokonce mohli udělat, abyste měli plnou git, který se nachází přímo v tomto veřejném HTML nebo od této veřejné HTML.  Aby to bylo okamžitě přístupné přes web, a kdokoli by se mohl podívat na aktuální skóre a prozkoumat to.  To by bylo užitečné, zejména u lidí mimo [organizace2], jako je [organizace15].  Víme, že mají rádi -  Výkon byl pro některé soubory špatný a mohli jej přímo procházet na webu m.  Mohli by to také procházet ve skutečnosti na [Organization101].  Je to jen na vás, abyste to nastavili tak, aby byl uživatelsky přívětivý a snadno sledovatelný.  (Person2) Dobře, udělám to.  (Person11) Jo, díky.  Nyní pracuji na předložení demo papíru, který je splatný příští pátek, pokud se nemýlím.  A pak mám několik projektových zpráv a začínám shromažďovat dokumenty - jako nebo odkazy na dokumenty, zatím ne samotné dokumenty pro obě sezení.
(Person11) & Parallel_talk & gt;Také pro ASR bychom měli přidat bezplatnou metriku -  Ve skutečnosti bychom měli přidat doplňkové metriky- tyto doplňkové metriky.& lt;/Parallel_talk & gt;  Takže jste zmínili jeden a to je hodnocení M vulgárním filtrováním M.  Takže paralelní_talk & gt;Mají explicitní seznam věcí, které se nesmí objevit ve výstupu </parallel_talk & gt;, že?  & lt; paralel_talk & gt;A poté hodnocení vzácných slov.  A zde mají explicitní seznam jmen a podmínek, které se chceme objevit ve výstupu, skóroval nejen (objednávkou) sazbou </parallel_talk & gt;Ale skóroval něčím, co tyto věci přímo odpovídá, že?  Ano, takže naprosto souhlasím.  To zahrnuje také manuální přípravu odkazu.  Takže paralelní_talk & gt;Oba potřebují ručně vytvořené odkazy.& lt;/Parallel_talk & gt;  Mám jednu poznámku od [Person1].  Takže paralelní_talk & gt;[Person1] sestavil nějaký překladový slovník.  A měla by to brzy sdílet.& lt;/Parallel_talk & gt;  Takže by se to mohlo stát prázdnou součástí druhé věci vzácného slova -  Takže paralelní_talk & gt;Toto by bylo hodnocení vzácných slov pro MT a poté z [Projec210] budeme také pravděpodobně získat nějaký slovník.& lt;/Parallel_talk & gt;  To by byla samozřejmě doména [Projec210].  A [Person2], mohl bych vás požádat, abyste revidovali nesrozumitelné/& gt;doména a vytvořte takový slovník při pohledu na výstupy a to, co chybí ve výstupních výstupy.  Takže, jako je užší seznam - seznam slov, která se nám líbí, a nelíbí se nám v nesrozumitelnosti/& gt;doména.  Mohl byste to udělat?
(Person11) Mělo by to být proveditelné, tak to zkusíme.  Bylo by to jako - bylo by skvělé, kdyby se vám to podařilo.  Takže to zapíšu.  Takže paralelní_talk & gt;Zaměření na termín [Organisation62] s titulkem.& lt;/Parallel_talk & gt;  Ano, paralel_talk & gt;a pak multi -source s [Person7] nebo na základě [Person7] nebo - & lt;/Parallel_talk & gt;  A pro ID jazyka jsem zvědavý, jak to chcete integrovat přesně proto, že již zahrnuje zvážení více zdrojů ASR, více kanálů, tak jaký by byl případ použití pro ID jazyka?  Jak to připojíme?  (Person13) Bude to zvuk pro textového pracovníka a vysílá časová razítka jako pro čtyři nebo dva sekundové okno a třídu.  & lt; nesrozumitelná/& gt;Ticho, Čech, němčina, angličtina, a pak nechám ostatní, jak to chtějí používat v potrubí.  (Person11) To je důležité.  Napište to zde do dokumentora, že toto & lt; nesrozumitelné/& gt;Shrnutí, protože to je pro [Person2].  A také [Person2], když mluvíte s [Person10], dobře a také možná [Person5].  Pokud máme tento nástroj, musíme (odeslat) zvuk na více ASR nebo více pracovníků & lt; nesrozumitelné/& gt;  Budeme samostatně potřebovat (odeslat) zvuk do anglického ASR, odděleně k německému ASR a českému ASR, například v závislosti na & lt; jiné_noise/& gt;  A také pro tento pracovník v jazyce a poté musíme tyto výstupy sloučit, a to je nástroj, který ještě nemáme.  To je nástroj pro více zdroje, který bude dodržovat výstupy textu a také po časových známkách a bude emitovat - pravděpodobně by rád vytvořil výstup do tří samostatných jazykových kanálů pro použití ticha nebo správného ASR.  Potřebujeme tedy filtr pro ASRS, takže ASR mlčí, pokud je to nesprávný jazyk a je to uznávaný text, pokud je to správný jazyk.  Právě jsem to vytvořil tento typ nastavení.  Dalším nastavením by bylo, že stejný zvuk je odeslán na ASR a tento jazykový kontrolu.  Tento jazykový kontrolu je v podstatě součástí ASR a umlčí ASR, pokud je to špatný jazyk.  To je také možnost.  Musíme tedy zjistit, který způsob integrace ID jazyka je nejlepší pro naše účely.  Takže o tom prosím přemýšlejte o tom, jaké jsou naše potrubí.  V ideálním případě si myslím, že nejméně jako manažerská zmatek a tak dále by vznikla, kdyby naše MT modely byly vícejazyčné.  Pokud podporovali různé zdrojové jazyky a překládali z kteréhokoli z těchto jazyků do angličtiny.  Možná, že uděláme jen kopii, pokud by byl Angličan dán jako vstup, takže bychom měli na začátku vícejazyčné vícenásobné ASR.  Všichni jdou do angličtiny a pak z angličtiny půjdou do všech jazyků.  A později, když by [Person12] měl vícejazyčný model ASR, toto jazykové ID by nebylo ani nutné.
(Person3) Jde o to, pokud provádíme analýzu přesněji, jedna věc je možné kontradiktorní hodnocení, jen proto, aby naznačovala, že omezení mají ve skutečnosti dopad na skutečný výstup.  To by bylo hezké a ano, možná analýza pozornosti.  Nejsem si však jistý, že by nám to mohlo dát stejné odpovědi, v podstatě, pokud se model účastní nebo se nezúčastní omezení.  (Person4) Musel jsem se podívat jen na několik příkladů pozornosti, nedělal jsem žádné statistiky ani nic a dívá se na omezení a když to překládá omezení, vypadá to jako daná omezení a myslím si, že by to takBuďte užitečný, pokud systém udělal nějaké chyby, ale ve skutečnosti v tomto smyslu nedělá žádné.  Dělá to některé obecné chyby překladu, ale ne (jevy), které se snažíme vyřešit.  No, návrat zpět k automatickému vyhodnocení, problém s neshodou spočívá v tom, že výstup je správně sklon, ale kontext je jiný.  Proto se nejedná o stejný formulář slov jako v odkazu, že?  (Person4) Jo, ale také jsem zkontroloval, zda jsou kontexty platné překlady a ve většině případů jsou.  Stejně jako v prvních 100 příkladech, které byly označeny jako chyba automatickým vyhodnocením 91 z nich, byly správně skloněny ve správných kontextech.  (Person4) A myslím si, že pouze dvě nebo tři věty byly v nesprávném kontextu správně skloněny, jako by překlad byl špatný.  A pak existují některé případy, kdy byl překlad úplně špatný, protože věta byla opravdu špatná a část musí být nesrozumitelná/& gt;, ale to bylo jako jeden nebo dva případy.  (Person3), ale snažíte se odpovídat odkloněným formulářům, když je hodnotíte, že?  Neděláte nic-  (Person3) -lMmatizace odkazu a  (Person4) Oba, oba, přizpůsobuji se jak povrchovým formám, tak lemma.  (Person3) Ach, vidím, jo, to jsou dvě skóre, že?  (Person4) Je to jen skóre dilematu pro (Evropan?) Není v tabulce, protože tabulka, jako by se do papíru nezapadla, takže nesrozumitelná/& gt;  Pokrytí je vždy jako 97 procent.  Jen generuje správné lemmy  (Person3) Ach jo, dobře, chápu to, chápu to.  V zásadě tedy pokrytí Lemma říká, zda je tam omezení, a rozdíl v povrchovém pokrytí naznačuje, že by to mohlo být nesprávně nafouknuto, ale tomu tak není.
(Person3) Ach jo, jen nevím, jestli vy, pokud chytíte nesrozumitelné/& gt;Když jsme mluvili o [Person1],  Ale jedna věc je, že (rána) je lepší, ale druhá věc je, že lemmy jsou ve skutečnosti správně ovlivněny ručně,  Ale to je to, že je to další, ne, žádný problém, je to vlastně dobré, že je nesrozumitelné/& gt;Správně, jo.  Takže jsem si myslel, že by to mohlo být.  Ale nejsem si jistý, zda k tomu máme nějaké testovací údaje, ale můžeme se pokusit hrát s modely s nějakým stylem?  Jak víte, můžeme použít omezení a pokusit se místo toho použít synonymní omezení a vidět nebo porovnat, jak, jak, jaký je rozdíl mezi výstupy.  Ale to je, jako bych to jen popisoval vágně, protože já sám nemám přesnou představu, jak to udělat, ale mohl to být zajímavý a zřetelný scénář.  Nevím, [Person1], víte o jakýchkoli dat o přenosu stylu pro anglickou českou?Máme něco?  (Person4) & lt; nesrozumitelná/& gt;  (Person1) Přenosem stylu, Dusane, máte na mysli, že by bylo něco, co je v psaném jazyce, a vy byste byli cílovou stránkou, bylo by v mluveném jazyce nebo něco takového?  (Person3) No, to je věc, jako mám jen omezené znalosti o úkolu.  Ale dokážu si představit, že chcete přepsat větu, že ji není napsán mužem, ale místo toho je napsána ženou, nebo nevím, jako byste mohli mít vědecké a nevědecké vysvětlení určitých jevů.  Ve skutečnosti nejsem tak obeznámen s přesnými soubory dat a tím, co pokrývají.  A myšlenka je, že styl vět je docela vágně definován.  Takže znovu, ne tak jisté.  (Person1) Máme tento korpus transformací vět.  A jedna věc, která je tam a mohla být označena jako přenos stylu, je například, že věty jsou obecnější.  Detaily jsou tedy vynechány, věta je zjednodušena a poté, co věta bude znít hovořit.  No, jen parafráze.  A nejsem si jistý, jestli máme něco jako zkrácení věty.  Pro zkrácení, Matous dělá nějaký experiment s angličtinou - CZech, ale nemáme tam žádná referenční data.  Nemáme tedy žádný datový soubor pro kompresi.  Možná by tedy zobecnění mohla být zajímavá, ale obávám se, že existuje příliš mnoho různých dobrých zobecnění, takže jediný odkaz by byl příliš omezený, aby vám řekl něco o kvalitě vaší zobecnění.  A nejsem si vědom žádného jako genderové transformace, například by to mohlo být provedeno nesrozumitelné/& gt;Pro Čecha, takže by možná byl ten pravý člověk Rudolf Rosa, aby se ho zeptal, zda někdy vytvořil jakýkoli takový datový soubor.  Bude tedy existovat kořenová generace nějakého protějšku věty.  (Person3) Myslím, že je to vlastně jako zajímavá otázka, zda můžeme použít omezení k prosazování tohoto druhu podobného pohlaví řečníka v překladu.  (Person1) To je vlastně velmi dobrý nápad.  Mohli bychom se na to zaměřit a vytvořit konkrétní dílčí část testovací sady [Project1], která by to pokryla.  Ach, takže někdy známe pohlaví řečníka, takže pokud jste ... možná budu sdílet obrazovku a procházet ji.
Objevil tvrdý způsob, jak v roce 2023 jsou webové stránky místních televizních stanic absolutně nejhorším zážitkem na internetu.  Vyskakovací okna, automatická videa, animace, popovery a reklamy, reklamy, reklamy.  Vím, že reklama je to, jak vydělávají své peníze, ale všechno, co se zdá, se zdá kontraproduktivní, pokud lidi odjíždí.  To platí i teď, když je Goatse.cx pryč, i když by to byl blízký závod na dně mezi Goatse a, řekněme, KHou.com, kde jsem se pokusil sledovat video, které mě Wendy poslala.
(Person8) Nebo jsem to zkusil s Marian, který se ho právě zúčastnil a je to ... Nevím, kolik Bleu bodů nižší.  (Person2) Protože stejně jako způsob, jakým věřím, že Martin dělá jeho & lt; nesrozumitelný/& gt;Malý překlad, takže překládá více vět najednou a poté vybírá pouze centrum a jde takto pro celý dokument.  Kontext je tedy jako v jednom a nesrozumitelném/& gt;Spolu s větou, kterou chceme vlastně přeložit.  (Person10) Jo, myslím - Nebyl to Dominik dělal nějaké experimenty s Ivanou?  Myslím, že minulý rok nebo před dvěma lety pro dvojí prázdné, kde se účastnili kontextu nebo zřetězeli kontext vstupní větou a prováděli nějaký druh překladu na úrovni dokumentů.  Jde však o to s tím, že s zřetězením si není zcela jistá, zda má stejný účinek jako nastavení více kodérů-  (Person1) Stejně jako všichni jsou jiní, je to určitě jiný výpočet, jiný vůdce, ale je to překvapené, že [Person8] říká, že to nefunguje na plné zastavení.  (Person8) Jo, dobře, tak promiň, možná bych měl být správnější, že to nefungovalo tak, jak jsem to udělal, smích/& gt;  (Person1) Jo, protože si myslím, že je to metoda, která je velmi snadné testovat, a vždy by to mělo být testováno na rozdíl od těchto dvou kodérů a já bych někdy očekával, že bude lepší a někdy bude horší než dva nastavené kodéry, v závislosti na přesném úkolu, jako je to, co přesně je druhá věc, kterou kóduje.  Možná, pokud máte dvě kopie dvě parafrázy stejné věty,  Možná je to nějak matoucí pro pozornost, takže cokoli, nevím.  Chování by se také mohlo lišit pro staré metody sekvence k sekvenci ve srovnání s transformátorem, takže pro RNN se to chovalo jinak, možná s transformátorem je to jo, je těžší trénovat, takže možná potřebujete cokoli zvýšit zahřívací číslo, teplé-Up Sets.  (Person2) Jo, tak prostě vězte jako-  (Osoba8) Nepamatuji si, takže si nepamatuji přesně, ale je to jako co-  Když jsem začal v létě těmito více zdrojovými experimenty.  První věc, kterou jsem začal, bylo zřetězení parafrázy a zdroje a možná i já si teď nepamatuji, teď,  Mohu to zkontrolovat až do příští schůzky, ať už jsem to také zkusil,  Rozhodně jsem to zkusil, když jsou zdroje na první pozici, pak nějaký oddělovač a parafráze na druhé pozici.  Možná jsem se také pokusil, že jsem obě věci náhodně zamíchal, jo, a jen si pamatuji, že to bylo hojně tento compenetrační věci a vyzkoušel multi-encoders.  (Person8) a bylo to pravděpodobně kvůli nízkým skóre.  (Person2) & lt; nesrozumitelná/& gt;To, že se vám líbí, může zlepšit své skóre vybavenosti pouhým připojením výstupu založeného na frázích a pozornost je jako dvojitá diagonále, takže pozornost není problém, takže jak věřím, ale je překvapivé, že to nefungovalo.  (Person10) Takže pokud zadáte výstup založený na frázi, který je v podstatě po úpravě, že?Můžete o tom myslet jako na vysílání, jako byste zveřejnili výstup založený na frázi, že?Nebo záleží na úhlu pohledu, že?  (Person1) & lt; nesrozumitelná/& gt;Že se vám líbí plně přepsat, ale technicky se hodí přesně za úkol vysílání, můžete to připojit jako řešení pro vysílací úlohu.  (Person10) Dobře, takže jedna otázka jen pro mě jen proto, abych se ujistil v nastavení zřetězení, vložíte token odlučovače věty, že?  Máte speciální token, který můžete rozlišit, jako je zdroj a který je kontext nebo jiná věta, nebo je bez něčeho zřetězíte?  A doufáme, že se to systém naučí?  (Person8) Snažil jsem se, myslím, že dva žetony a ano, protože v první verzi jsme měli podezření, že token by mohl být také tokenizován sám, takže jsem to přehrál dalším tokenem, což je nejen pro tento účel, protože my, protože my, protože my, protože my, protože my, protože myPoužil nějaký předběžný slovník a tento slovník neobsahoval separátorové tokeny.  Použil jsem tedy nějaký token, který jsem předpokládal, že by to nebylo jako tokenizovat na několik kusů, a tak se to bude objevit jednou.  Neměl jsem žádnou záruku, že se tento token nemohl objevit na jiných místech ve větě a to je jediné místo, které by se mohlo objevit.  Mohlo by to být provedeno správněji, jo, souhlasím.
(Person2) Ale část baňky nebo součást komunikace s klientem je něco, co nemohu udělat.  Protože nemám žádné zkušenosti a nemá čas to běžet.  (Person1) Myslel jsem, že to znamená něco, co používám, neznám mediátora.  (Person2) Ne, vytvořte klienta HTTP, který může vyplnit frontu a číst z jiné fronty.  A odeslat text zpět do požadavku HTTP.  Protože můj nápad je, že kliknutí uživatele se také používá v ukrajinském projektu.  (Person2) a moje představa je, že klient klikne na toto tlačítko mikrofonu a začne mluvit, a když uživatel mluví, posíláte zvuk v malých kouscích současně.  Řekněme 200 nebo dokonce 100 milisekund.  A na server HTTP ji vložil do fronty, s níž se fronty později zvládnu (ASR).  A model udělá určitou logiku, jistě s tím inference.  A kdykoli má nový přepis, odešle jej zpět a uživatel by měl získat částečný přepis zpět.  A měl by být okamžitě zobrazen v textovém poli.  (Person1) Mohl bych o tom přemýšlet.  Jen opravdu neznám baňku, ale jo, můžu o tom myslet.  (Person2) Ach možná jiný server HTTP.  Nevím, možná k tomu ani nepotřebujeme fantastický server HTTP.  (Person1) Mám na mysli tok textu, používáme něco jako Hypercore, ale nejsem si jistý, jestli by to pro to fungovalo.  (Person2) Jo, jediným požadavkem je, aby měl najednou zvládnout více spojení.  (Person1) No, myslím si, že online textový tok je alespoň 2 000.
(Person1) Mám na mysli skript, který mám ve dvou různých složkách, a pak jej spustí s malými odlišnými vnitřními pracovníky, takže myslím, jo, takže mám nesrozumitelné/& gt;Řekněme deset, namísto výstupu, soubor a & lt; nesrozumitelné/& gt;vedlejší pracovník, takže nesrozumitelné/& gt;že máme, takže se jen ujistím, že tyto věci pro jeden soubor dostávají generované paralely od všech dostupných pracovníků.  (Person1) Ach, to by ušetřilo náš čas.  (Person7) Jo, jo, to je velmi důležité paralelizovat všechno vlastně, paralelizovat jak zpracování systémů, tak i vyhodnocení buněčného DF, protože by musel mnohokrát spustit, dojde k chybám, potřebujete, potřebujeteRychle to znovu spustit.  (Person7) Dobře, takže díky.  Takže jste s tím velmi zaneprázdněni, nechci na vás dávat žádné jiné věci, tak mi dovolte začít s připomenutími.  Musíme dokončit popis [Project1] stolní sady,  Koho tady máme?  No dobře, ne opravdu, jo (je to hotovo) a bohužel to není.  Takže by to bylo pro [Person2],  Pak hodnocení, to je pro [Person1], ale o tom jsme diskutovali.  Poslouchejte, dejte mi stůl v DSD, pojďme sem dát jemnou linii a zatlačte šablonu tabulky, jako je struktura plánu do deleblu, aby čísla přišla později, ale chci vidět některá čísla a plnou strukturuvelmi brzy.  (Person7) Dobře, děkuji.  Máme [Person5], to je dobré.  Takže pro [Person5] bych chtěl zkontrolovat, jaký je pokrok při hodnocení systémů a zda jste v kontaktu s [Person1] také pro vývoj, což je důležitější.  Slyšíte nás, [osoba5]?
(Person1) A pak zjistíme, které balíčky nainstalovat v prostředí Petri.  (Person7) Jo, takže je tu jiná věc,  Možná není dobrý nápad kombinovat tyto dva běhy do jednoho nastavení.  Myslím, že je to vlastně lepší, pokud jej spustíte samostatně a uložíte výstupy.  Nejprve tedy použijete prostředí pro tempomat a zpracování,  (Person7) a shromažďujete všechny výstupní soubory a poté spustíte hodnocení.  A důvod tohoto rozdělení je, že můžete více paralyzovat.  Jsem si jistý, že tedy budou problémy na různých frontách a čísla budeme potřebovat velmi brzy.  Pokud například například některé testovací soubory z nějakého důvodu selže,  Pak můžete stále udržovat překlad pro zbývající, zbývající,  a přehodnoťte, s Sel T F, ty chybějící, a tak dále.  Takže to znamená, že není vytvořit sériové, sekvenční zpracování, které zahrnuje oba,  Jde však o dosažení výsledků a ve skutečnosti je lepší to udělat v plátcích.  Nejprve získejte všechny výstupy, poté získáme všechna hodnocení.  (Person1) Jo, tak, myslím, právě teď jsem dělal totéž.
(Person2) Ano, to je jediná věc, kterou jsem udělal pro pozitivní omezení.  S negativními omezeními jsem udělal něco trochu komplikovanějšího při dekódování.  Jako filtrování paprsků a výměny paprsků různými paprsky.  A jako omezení s více tokeny a tento druh věcí.  Ale pro pozitivní omezení jsem porovnával pouze tréninkový přístup s jo, právě tyto velmi jednoduché věci.  Jednoduše úpravy skóre v každém kroku stejným způsobem.  (Person7) Dobře, takže zpět k pozitivním omezením.  Zaměřili jste se již na analýzu systému?  (Person2) Jo, právě teď čekám na přepracování datového souboru z ([Person9]).  Také [Person9] jsem se podíval na (kód) a myslím, že vím, proč je to tak pomalé.  Protože pro každou položku v terminologii v (Europar) přepracování otevřete datový soubor, tokenizujte, přečtěte si řádek po řádku, tokenizujte řádek po řádku a poté ji zavřete.  Ale to děláte jen vy
(Person4) Takže si vzpomínám, že pro [Project1] jsem to dělal z minulého roku z nějaké chaty v horách.  A právě jsem si uvědomil, krátce před Silvestra, že to musím odeslat.  A smích/& gt;Takže to je také něco, co se stane [Person8], obávám se, že by mohl být ... no, žádná párty, ale možná na odlehlé párty.  A pak si najednou uvědomí, že to musí předložit.  V tomto okamžiku tedy nebude mít žádnou revizi.& Lt; Laugh/& gt;  Jednoduše by vzal PDF a nahrál to.& Lt; Laugh/& gt;  (Person7) No, dobře.  Takže jo, zkontroluji 21. a jinak jim pošlu e-mail.  (Person4) Prosím, myslím, že jim lépe pošlete e-mail a jen požádejte o tento odkaz předem.  (Osoba7) Dobře.  (Person4) Jo, díky.  (Person7) Máme dnes další problémy, nebo je to všechno do nového roku?  (Person6) Doufám, že pro mě nic?
(Person3) před několika lety.  MT Marathony měly tento systém nebo nástrojové papíry, které byly publikovány jako zvláštní vydání PBML.  To bylo v prvním roce, kdy se to stalo.  A pak, v následujících letech, to bylo integrováno s normálem, jako by existovaly také problémy PBML, které smíchaly prázdné margin a samostatné papíry kvůli počtu těchto papírů.  A dokonce jsme měli něco, jako kdyby papír nebyl pro PBML dost dobrý, ale pokud byl nástroj představen na MT Marathonu.  Autoři byli vyzváni, aby předložili další přezkum pro jeden pro další problém PBML.  Takže, i když jsem řekl, váš systém, váš nástroj je zajímavý.  Zveřejněte to na MT Marathon mezi lidmi.  Ale váš papír je příliš špatný.  Musíte to vylepšit a dostanete se pouze k dalšímu PBML.  (Person4) Ano, ale další možnost pro Sigdial.  Není možné, že pokus o sigdial přitahujeme druh lepších účastníků.  (Person3) To je ano, to je ... jak jsem si myslel, že jsem měl také, ale nevím ani jeden z míst.  V červenci mají konečnou registraci papíru.  Konference byla tedy v září a podání příspěvku bylo v květnu.
Protože pro Interspeech bychom také mohli rádi Split IT papír papírem.  Aby některé dokumenty šly do řízení mezipeech.  A některé z našich předkládacích dokumentů by přišly později pro řízení PBML.  A autoři by si mohli svobodně vybrat.  Abychom to museli vyjednat s Sigdial nebo Interspeech.  Pokud je v pořádku, aby měli některé z našich dokumentů, vzhledem k tomu, že tyto dokumenty jsou předkládány do termínu března.  Existuje tedy absolutně přísný požadavek.  A myslím, že to proti tomu nemohou mít nic.  Protože pokud papír stojí za publikování.  Stejně jako je to jen bonus, že papír má v satelitní události nějaký výsledek sdíleného úkolu.  Takže jo, myslím, že je to v pořádku.  Nemusíme tedy žádat o zvláštní relaci.  V Interspeech se nazývá speciální relace, to nechceme.  V Interspeech chceme satelitní událost.  Ale řekneme našim lidem.  Pokud se vám podaří mít svůj papír připraven do termínu Interspeech, pošlete jej jako mezipeechový papír a budete jej mít v interspektu.  Ah, pokud tak neučiníte, udělejte to pro termín interspeech, zde je náš termín.  A to je pro PBML.  (Person7) Ah, dobře.  Ale věc je jako pro mezipaech satelitní událost.  Erm, interspeech jako se nedostane do žádného řízení.
(Person2) Můžete si myslet, že si můžete jen rezervovat celý semestr jen pro kurzy [Person9] a budete mít hodně práce a bez volného času, i když máte jen jeden předmět.  Ale myslím, že je to jiná věc, protože si myslím, že to není opravdu věc selhat jeho kurzy.  Rád selže, protože to nemůžete dokončit.  Samozřejmě, jako se lidé jen vzdávají, ale myslím, že je možná z jiného důvodu, že je nemožné projít.  Myslím, že je to určitě možné, ale je to hodně práce.  (Person1) Jo, myslím, že nám na začátku semestru řekl, že pokud chceme jednoho (??), dostanete jeden.  Právě ve druhém termínu byste ji měli odeslat.  To je do značné míry jediná věc, kterou se zeptal.  Ale také nám řekl, že soudě podle trendů předchozích let, mnoho lidí to nedělá.  Je pro ně snazší číst pro zkoušku.  Ne, promiň, studujte zkoušku  (Person2) Jo, protože obecně jsou jeho zkoušky poměrně snadné.  (Person2) Takže bych neřekl, že je to super snadné, protože existují některé kurzy, kde je zkouška jako zábava.  (Person1) Ach dobře, jeden z nich byl pro mě včera.
(Person2) Jo, když má krátký kontext a protože se rozhoduji na základě velmi krátkého kontextu pro tuto velmi nízkou latenci, pak se opravdu zavazuje k něčemu, co například druhé nebo dva, to zjistí, že dobře, dobře,Vlastně to byl špatný překlad.  Snaží se tedy použít jiné znění.  Například tuto věc zadat.  Takže vlastně se mi to opravdu líbilo.  Mám rád některé překlady.Byl jsem opravdu ohromen, i když jste viděli, že model udělal chyby při prvním pokusu, opravdu chtěl provést nějakou korekci.  A rozhodně to znělo opravdu plynule, což je podle mě také důležité.  Pokud opravdu požadujete nízkou latenci, pak si myslím, že i o něco nižší kvalita je v pořádku, pokud je plynulost dobrá.  Protože pokud máte špatnou kvalitu překladu a špatnou plynulost, pak si myslím, že překlad je prostě zbytečný.  Pokud je však nižší kvalita proto, že překlad, pokud si přečtete vše, co získáte stejné informace, ale formulace je jen špatné, protože se použilo například více slov a použila některé opravy a tak.  Takže si myslím, že je to naprosto v pořádku, pokud neztratíte žádné informace.  A pro které jazykové páry máte tyto výsledky, jako některé příklady?  Protože bych se na to chtěl podívat, jen ze zvědavosti.  (Person2) Ach, určitě, můžu ti vyhodit své protokoly.  (Person7) Ale ve kterých jazycích?  Protože víte, že nemluvím německy.  (Person2) Angličtina a němčina.  (Person7) Jo, ale nemusím nutně mluvit německy  (Person2) Potom mohu poskytnout angličtinu - Čínské a angličtinu - Japonsko, pokud to pomůže s smíchem/& gt;.
V prvním vlaku dnes se kontrola lístků podívala na naše lístky a řekl: „Dlouhá cesta!“  „Jo a dnes se vracím,“ řekl jsem.  „Jen ho odhodím v Glasgowě,“ pokusil jsem se vysvětlit a ukázal na svého společníka na cestách.  „Není něco, co slyšíš hodně, jen jsem ho odhodil v Glasgowě,“ řekl chlap.  Je to věc, kterou jsem nikdy předtím neřekl.
(Person2) Takže opět chci, aby to bylo lidsky čitelné.  Protože toto blikání je opravdu nepříjemné a pak ztratíte zaměření na to, co bylo ve skutečnosti řečeno, protože možná je to také otázka někoho, kdo ví víc o lidském mozku a o tom, jak pracujeme s informacemi.  Promiň, nikdy jsem o tom nepřemýšlel.  Ale myslím si, že kdykoli vidím slovo, vložil jsem to do paměti a moje paměť není lineární věc, ale je to spíš jako taška.  Takže jsem dal slovo do tašky.  A ráda připojuji věci v tašce, abych získal celkový obraz slova.  A myslím, že to je problém s blikání.  Pokud něco přeložíte a pak to změníte, pak jsem si to už četl, je to v mém mozku.  A pak ztratím zaměření a kontrolu nad tím, co bylo ve skutečnosti přeloženo jako správné a nebylo to, co ne.  Proto si myslím, že celá věc blikání je podle definice špatná a hloupá.  Jako bych viděl motivaci, jako byste chtěli zobrazit vše, co máte.  I když nemůžete slíbit, že je to dobré.  Ale myslím si, že s těmito dalšími informacemi nemůžeme pracovat.  A myslím si, že možná je problém, že systémy jsou vytvářeny lidmi, kteří s ním pracují.  Pokud jsem rozvíjející systém, pak jsem opravdu blázen šťastný, když vidím, že i když neslibuji, že překlad je správný, stále to ukážu a je to nějak dobré, ale myslím, že vývojář není ve skutečnostizaměření na samotný obsah.  A jak vnímáte obsah, ale spíše, ach jo, můj systém ho může vydat opravdu rychle.  A i když to jen hádá, že kvalita je v pořádku-ish, myslím, že možná proto byla vytvořena překlad.  Jen vývojáři systémů dychtí zobrazovat informace a myslím si, že protože jsme omezeni jako sv.  Takže si myslím, že není dobré ukázat navíc.  Jako byste chtěli snížit latenci, pak místo blikání, jen snižte kvalitu.  Myslím, že je to stále lepší než ukázat blikání.  Protože jaký by byl případ skutečného použití?  Proč byste potřebovali vidět nestabilní hypotézu, opravdu?  Jako z pohledu uživatele?  (Person1) Stejně jako technicky, když se lidští překladatelé začnou překládat, mám na mysli cíl i pro anotátory, pokusili by se sledovat řeč řeči původního reproduktoru.  Takže jsou chvíle, kdy by něco řekli, a to by bylo špatné, takže by se jen opravli.  (Person2) No, ale jo, to znamená s mým řešením, jako byste nešli blikat, ale spáchali jste se, jako by se neexistoval způsob, jak se změnit, ale opravte se.  A to je vlastně to, co překladatelé dělají.
(Person3) Pevně cítím, že naše práce není přesně v oblasti řeči, je to nezdravé.  Protože zde neexistuje koncept řeči.  Přímo pracujeme na textu.  Jde však o to, že návrh na statistický workshop letos skončil, což bylo v září, což pro nás bylo příliš brzy.  A další návrh by přišel na rok 2022, což by pro nás bylo příliš pozdě.  Je lepší, že pokud dostaneme buď ze dvou sektilních nebo interspektu, protože oba jsou v komunitě dobře uznáni.  Můžeme motivovat účastníky k předkládání.  Ah, jediná jediná námitka, kterou teď najdu, je s Interspeech, je, jako by nám nedovolili prostor ve sborníku, který může odradit některé účastníky, nejsem si jistý, kolik budou nadšeniPublikovat papír v archivu.  Takže v archivech mohou lidé kdykoli publikovat, že?  To není výhoda pro jejich profily.  Jak tedy motivovat účastníky, aby se připojili k našemu sdílenému úkolu.  To byl důvod, proč jsem obzvláště zazvonil na zvláštní relaci.  Tentokrát však problém spočívá v tom, že to, čemu rozumím, je naposledy, časová období mezi návrhy, podáním a závěrečným předkládáním papíru byla pět měsíců, takže by to bylo dost času na náš rozvrh, ale tentokrát.  Jsou to jen tři měsíce.
Takže považuji tento spravedlivý jako důležitý možný zdroj nepůvodní anglické řeči, který můžeme použít k rozšíření testovací sady.  Takže si myslím, že bychom se měli opravdu zaměřit na nejjasnější hlasovou soutěž a můžeme si udělat stánek, pokud musíme.  Chtěl bych to však omezit, protože šíření na studenty středních škol je pro nás menší dopad.  Je důležitější jej použít jako zkušební relaci.  Měli bychom se tedy zaměřit, [Person1], na nejjasnější hlas [Project2] a udržet organizátory šťastné, abychom tam mohli provést shromažďování dat.  A dělat, co chtějí, abychom za to udělali výměnou, a musíme zkontrolovat jejich plenární program a jaký typ titulků by byl užitečný pro tento plenární program.  To by pro nás učinilo zkušební relaci a pokud jde o naši vlastní přítomnost na tomto veletrhu, nemyslím si, že je to příliš důležité.  Takže, pokud se nás zeptáme, jestli se od nás opravdu očekává, že tam bude a přítomná, pak v pořádku, ale pokud ne, pak si myslím, že je pro nás určitě dobré být za oponou a za scénami a dělat tam svou práci.  (Person1) Jo, za to jsem se ještě nesnažil provést registraci, ale myslím si, že naposledy bylo povinné mít stánek.  (Person2) Ano.Takže s nimi diskutujte o tom, co je potřeba, aby byli šťastní, a umožňují nám dělat nejjasnější hlas, což je nejdůležitější věc.  Testovací relace je menší nutkání.  A stánek je jen něco, čemu bychom se mohli opravdu vyhnout.
Upřednostňoval bych je, aby se připojili k relacím dříve, než dělat takové věci.  Takže tyto přípravy musíme praktikovat.  S online světem se zdá, že do relace jednoduše J P a práce je hotová.  Ale tomu tak není.  Vždy trvá 30 minut, než to běží a správně propojeno.  Takže tam musíme být dříve.  A pokud nějaká relace, kterou děláme, začíná v devíti, ale organizátoři se setkávají za čtvrt až devět.  Pak už musíme přijít za čtvrt kolem osmi, abychom měli 30 minut navíc, abychom se ujistili, že všechno běží a pronásleduje lidi.  Toto je tedy poznámka pro všechny, že pro to, aby management fungoval, také očekávejte, co by vás řízení mohlo najednou požádat, a to by trochu pomohlo.  Další zprávou, která je velmi důležitá, je nahrávání těchto důležitých relací.  Nevím, jestli jste odpověděli, neviděl jsem nikoho, kdo poskytuje žádné aktualizace dokumentu.  Možná jsem vám všem zapomněl říct.  Měl jsem dokument o zkušenostech z [Project4] a [Project5] 2020.  A prvním bodem této zkušenosti je, že jsme byli velmi špatní při nahrávání těchto sezení.  Je tedy důležité pro účely dalšího hodnocení nebo analýzy toho, co se pokazilo mít dobré nahrávky těchto relací.  A jedním z aspektů je získat souhlas, aby bylo možné nahrávat.  A i když se pokusíme získat souhlas v retrospektivě nebo cokoli.  Pak je zde technický aspekt nahrávání.  A viděli jsme, že je to tak rozmanité a složité.  Jo, [Person5] posílá tento odkaz.  Poslal jsem to e -mailem, pamatuji si.
2 špatné citrony v řadě :(  Objednal jsem si od této společnosti, protože jsem si ji koupil předchozí období a fungovalo to skvěle pro nás.  Tuto sezónu jsem si koupil další velikost, kterou jsem potřeboval.  Jeden z pyžamu, které jsem obdržel, měl na noze pyžamu díru.  Vrátil jsem to a společnost mi poslala nový.  Náhradní pyžama, který můj syn nosil jednou, jsem to dal do své pračky stejně jako vždy a zip se odlomil!  Jsem tak zklamaný, protože nemám čas na řešení výnosů každých pár dní a přesto se to právě děje.
Jak je popsáno  Toto je základní kabát.  Pokud hledáte základní kabát, pak tento kabát splní očekávání.  Kabát dorazil do vakuového uzavřeného sáčku, takže je třeba několik dní zavěsit, aby se vrásky vyšly ven a trochu se „nafoukaly“.  Jsem 5 stop 6 palců a kabát je na mě délka kolena.  Objednal jsem si velikosti 2+ kvůli jiným komentářům a minulým zkušenostem a kabát je pravděpodobně o něco větší, než je potřeba.  S těžším svetrem nebo mikinou by to však mělo být v pořádku.  Na rukávech nejsou žádné manžety, takže je pravděpodobně přidám později.  Hood funguje, ale žádné vazby na to.  Přední zip funguje.  Na straně ani zad nejsou žádné otvory pro další pohyb, ale s větší velikostí bych měl mít dostatek místa.  V pasu jsou dvě kapsy (na vás může být vyšší nebo nižší).  Neexistují žádné detaily nebo detaily stylingu- je to základní kabát.  Za cenu si myslím, že je to v pořádku.  Nosil jsem to ve větrném dni, ale ne zima.  Nemohl jsem cítit vítr, takže mám pocit, že je to dobré znamení.  Jsem však zvědavý, jak to bude fungovat v chladnějších teplotách a v dešti/sněhu (měl být odporný).  Celkově mě potěšilo.  Vakuová těsnicí sáček může být znovu použit a prodejce zahrnoval opravdu roztomilý poděkování, která byla skvělým dotykem.
Toto je velmi pěkná sukně.  Krásný vzor je elegantní a měkký  Toto je velmi pěkná sukně.  Vzorek krajky je elegantní a měkký.  Nezahrnuje, ani poté, co byl přeplněn do plastu a krabici, bylo velmi hladké, takže je to opravdu skvělé.  To může být snadno oblečené nebo oblečené, a má jakýsi vintage pocit kvůli délce a řezu, do kterého jsem opravdu.  Myslím, že by to mohlo být lichotivé na kohokoli.  Je mi 5'5 "a 130 liber a objednal jsem si malé, takže bych řekl, že pokud máte pocit, že jste uvízli mezi malou a střední, určitě velikost dolů.
Nepracoval s mým z roku 1999 Buick Lesabre  Položka dorazila rychle a vypadala, že je v dobrém stavu, dokonce i předinstalovaná baterie.  Přestože by to mělo být kompatibilní s mým z roku 1999 Buick Lesabre, dálkový ovladač se nepodařilo programovat nebo se synchronizovat s automobilem.  Pokyny jsou dostatečně snadné a vím, že jsem je sledoval správně, protože jsem byl schopen úspěšně znovu proprogramovat své staré vzdálené FOB.  Tento nový by však nefungoval, a tak ho vrátím.  Nebyl problém s prodejcem nebo službou, zdálo se, že tato konkrétní položka byla vadná nebo neslučitelná s mým vozidlem.
Dobrá cena za výměnu  Gril mého auta byl roztrhán velkým něčím, co létalo po dálnici, takže jsem potřeboval náhradu.  Bál jsem se po přečtení některých recenzí, že by se to nehodilo, ale bylo to perfektní!  Vlastním Corolla Le 2013.  Nedal jsem to na sebe-měl jsem chlapa v obchodě s tělem, aby to pro mě udělal-ale vypadalo to opravdu snadno.  Prostě to praskla přímo za méně než 5 minut.  Dal jsem jí 4 hvězdičku za robustnost, protože se zdá být docela chatrný (čas a odletové trosky to řeknou), ale přes všechno jsem velmi spokojen, že moje auto už nemá na frontě mezeru a že cena bylarozumné.
Potřebuje zlepšení  Super Awesome Light Můj pětiletý starý absolutně miloval toto světlo, které netrvalo dlouho, dostal ho na své narozeniny v lednu, je to únor již má potíže s knoflíky a neběží jasně s plug in Eats Up BaterieCool, ale potřebuje zlepšení
Věc, o které mě včera v noci přesvědčilo, je, že musíme být připraveni bojovat proti Trumpismu.  Trumpismus je kult.  Je to kult, který nikdo opravdu nechce, s výjimkou fanatiků, kteří jsou v něm.  A jsou to opravdu ořechy.  Nemůžeme jim dovolit unést naši zemi.  Je čas se bránit.  Jděte ven a protestujte hned.  Získejte nějaké nálepky na nárazníky, které jsou anti-Trump a omístěte je všude.  Křičejte zpět na ty, kteří by se o nás pokusili mluvit.  To není normální.  To není v pořádku ...
Hudební start  Klavír je skvělý předkrmy!  Najde vnitřní umělecké schopnosti a hudební talent vašeho dítěte.  Vyvíjí dobrou koordinaci rukou očí.  Klavír není jen hračka, ale ve skutečnosti to funguje a umožňuje vašemu dítěti hrát hudbu v raném věku.  Pokud chcete, aby vaše dítě bylo budoucím klavíristou, měli byste tento produkt vyzkoušet!  Velmi stojí za peníze!
Položil jsem to na nos, jak jsem to nasměroval dvakrát denně, když jsem ho třel na 2 minuty.  Kůže na mém nose zčervenala a šla úplně syrová.  Byl jsem docela ohromen.  Před lety jsem měl dobře uzdravenou jizvu, abych spadl do drátu Barb.  Nejenže tento produkt nefungoval, ale skoro jsem skončil v kanceláři dermatologa, ale po asi po týdnu ho Aqua-for a bandaid nad oblastí konečně uklidnil.  Můj nos je však stále zčervenalý, ale doufat, že to brzy zmizí.
Někdo zašrouboval vzorec ??  To je tak divné.  V normálním světle to vypadá, že mám růžovou a oranžovou, ale pod UV světlem jsou stejné!  Nakreslil jsem růžovou linii pomocí barvy z jiné značky, takže můžete vidět, jak by měla vypadat růžová, a vědět, že to není jen můj fotoaparát.  Růžová je moje nejpoužívanější barva, takže jsem z toho trochu naštvaný.  Červená, oranžová a růžová jsou v podstatě oranžová.  Nemá smysl říkat jim červené nebo růžové.  Bílá není tak jasná, jak bych doufal.  Zbytek barev je skvělý a líbí se mi, jak snadno tyto barvy se vymývají.  Jen jsem tam byl růžový.  Myslím, že fialová bude stačit.
funguje z velké části  Před několika měsíci jsem běžel celou hlavu a pak jsem ji obarvil s barvivem černé skříňky.  Pak jsem šel a měl jsem vložen po celé hlavě.  O několik týdnů později jsem na vlasy dal modré/zelené barvivo vlasů Arctic Fox a nezmizelo by to.  Tyto věci jsem použil s Olaplexem č. 3 a nesmírně se odlehčil všude, odstranil zelené a modré části a zvedal barvivo tmavé krabice.  Po dni jsem si však všiml zeleného odstínu na vlasy.  Každý den se to zhoršuje a nyní jsem použil barevný extraktor dvakrát se stejnými výsledky.  Moje vlasy také ztmavly, kde bylo barvivo krabice.  To je skvělý produkt, který prostě nezdá, že by to trvalo.
Nevěřte humbuku  Příliš mnoho pětihvězdičkových recenzí na tento román musí být zmírněno některými realističtějšími hodnoceními.  Zkusil jsem to číst, ale právě jsem našel jazyk.  Metafora „sladkovodní“ a mnoho popisů lůna jako řeka a dítě jako ryba vypadala nucená, hackerská a vymyšlená.  Přeskočil jsem dopředu a vypadalo to, že všechno, co jsem našel, bylo drama kampusu.
Dávám této knize 10 hvězd!  Vynikající čtení !!  Knihu jsem absolutně miloval !!  V průběhu let jsem přijala 4 siamské kočky od Siriho a všichni z nich byli absolutní lásky.  Jakmile začnete číst tuto knihu, je těžké ji odložit.  Legrační, vtipné a velmi zábavné !!  Siri šla nad rámec svého úsilí o záchranu koček (hlavně Siamese) !!
Opravdu se mi líbí toto prstenové světlo!  Je to úžasné za cenu a to dělá práci!  Jediným problémem je, že žárovka se zahřeje příliš rychle a světlo zhasne, takže musím ji na chvíli vypínat, a pak jej znovu zapnout.  Nemyslím si, že by se to mělo stát ... nevím, jestli mám vadné světlo nebo co, ale kromě přehřátí je to velmi pěkné prstencové světlo.
Matoucí děj  Kniha byla těžké držet krok, když hodně skočila.  Také název neodpovídá příběhu.  Autor uvedl, že tento mimozemšťan byl nakaženi několika lidmi, ale vynechané mohou podrobnosti o tom, kdy nebo jak se to stalo.  Občas jsem byl zmatený a musel jsem se vrátit a znovu jsem si přečetl, abych se ujistil, že mi nic nechybí.
Miloval Collins ...  Chvíli trvalo zahřátí na Grady  3 1/2 hvězd Remedy je nejlepší přítelkyně Romance a druhá šance Romance smíchaná s jedním.  Je to jedinečný příběh a hrdina (Grady) musí udělat vše, aby dostal Collins zpět a dokázal, že je pro ni ten chlap.  Před třemi lety měli Grady a Collins spolu úžasnou noc.  Collins si myslel, že konečně dostává všechno, o čem snila, její nejlepší bratři nejlepší přítelkyně ... ale když se příští ráno probudila sama a nikdy od ní neslyšela, věci se rozhodně změnily.  Nyní je Grady zpět a on neodchází a dělá všechno, co je v jeho silách, aby jí dokázal, proč odešel, a že se jí tentokrát nevzdává.  Zatímco jsem miloval předpoklad tohoto příběhu a občas Grady, opravdu mi dostal nervy.  Úplně chápu jeho zdůvodnění toho, že tu noc opustí, ale ani neposílat dopis Collinsovi, který se vysvětluje?  Nechat ji přemýšlet a zranit po všechny ty roky a pak očekávat, že ho přivítá s otevřenou náručí?  Byl klamný?!  Collins měl pravdu být naštvaný, naštvaný, zraněný atd.  Měla pravdu, aby s ním bojovala, když ji chtěl záda a postupoval vpřed.  Obdivuji její vůli, protože Grady byl vytrvalý.  Miloval jsem Collins v této knize, byla silná a ona hlídala své srdce a za to jsem ji obdivoval.  Jistě, že milovala Gradyho, ale měla strach a váhala, aby ho nechala zpátky v jejím životě, kdo by nebyl po tom, co jí udělal?  Její postava byla rozhodně moje oblíbená z těchto dvou.  Rozhodně nechala věci jít tempem, které chtěla, a když byla připravena poslouchat, poslouchala.  V této knize je hodně úzkosti a já jsem si užil sledování těchto dvou opětovných připojení, když Collins začal odpustit Grady, jen si přeji, aby Grady nevyšel tak whiney a bylo by to trochu porozumělo.  Stále říkal, že to pochopil, ale občas byl pro mě příliš ctižádostivý a pak byl ke konci sladký.  Nakonec jsem ho miloval stejně jako Collins, ale na začátku knihy jsem měl těžko četl jeho názory, protože jsem se nemohl spojit s jeho postavou.  První část této knihy nebyla moje oblíbená, ale druhá část?  Zbožňoval jsem, a proto moje hodnocení.  Pokud máte rádi druhou šanci a nejlepší bratři nejlepší přítelkyně, možná si tuto knihu opravdu užijete, nejprve jsem měl těžko s Grady a jak zvládl některé z věcí, které udělal.
On a Johnny Depp jsou úžasní herci.  Ohledně jeho zobrazení Churchilla  Pan Oldman hrál a vytvořil mnoho různých postav.  Je velmi obtížné to říct, že je on.  On a Johnny Depp jsou úžasní herci.  Pokud jde o jeho zobrazení Churchilla, bylo velmi dobře provedeno.  Komprimovaný časový rámec od 10. května do 26. byl dobře představen se stránkami otočení 7 hodin ...  Krajina a kostýmy byly vynikající.  Je poignantní s dnešní dvojicí demi-bohů, které drží světové politické postavení.  Stojí za to vypadat několikrát ... za promyšlené ruminace ... mnohokrát
Můj soused & amp;Přijel jsem domů současně a slyšel jsem, jak ho kašel po ulici přes ulici.  Tak jsem se spěchal, abych se dostal do svého apt, abych se mu vyhnul, ale stále se mu podařilo dohnat, abych si povídal.  Přísahám, že lidé infikovaní Covid jsou zombie, kteří se snaží infikovat všechny ostatní.  Není společensky přijatelné chodit na veřejnosti nebo spěchat k lidem, když vykašláte hlenskou bouři.  Opakuji.Není společensky přijatelné šířit svou Storm snus Storm všude !!!
Vyvarujte se WiFi připojení- Go Bluetooth!  Koupil jsem si to pro svou ženu v říjnu 2017.  V té době jsme byli uprostřed přemístění a bydlení v hotelu.  Nemohl jsem získat toto měřítko, abych se připojil k WiFi v hotelu.  Rozhodl jsem se počkat, až jsme se přestěhovali do našeho domu, a mohl jsem si nastavit svůj vlastní systém WiFi.  Březen 2018- Nastavil jsem svůj wifi systém a toto měřítko se stále nepřipojí.  Pokaždé, když to zkusím, dostanu chybovou zprávu.  I když mi je 10 'daleko od jednotky WiFi.  Sledoval jsem video nastavení YouTube bez úspěchu.  Když jsem si zakoupil jednotku, myslel jsem, že se připojí přímo k telefonu mé ženy (jako Bluetooth).  Místo toho tato stupnice používá ke komunikaci s telefonem směrovač WiFi.  Tento systém je omezen na připojení routeru ... což obvykle není blízko ložnice na rozdíl od mobilního telefonu!  Toto měřítko bych nikomu nedoporučoval kvůli připojení WiFi.  Místo toho se prosím podívejte na systémy, které používají Bluetooth pro komunikaci.  Nahrazuji to o stupnici připojení Bluetooth.
Dobře, ale chtěl byste najít něco lepšího  Po mnoha výzkumech jsem tento produkt začal používat před mnoha lety.  Měl nejmenší množství škodlivých ingrediencí a stále fungoval dobře.  Ale vyschne tak rychle, že skončíte pomocí tolik lubrikantů, což nakonec stojí spoustu peněz, a také být příliš rušivý během sexu.  Byl jsem příliš líný na to, abych hledal nový produkt, ale začnu hledat ten, který je neškodný, funguje dobře a ne příliš nákladně.
Výdrž baterie je hrozná na tom, co jsem si koupil na Amazonu.  Stále nemůže uvěřit, že Logitech tento dálkový ovladač přerušil, ve srovnání se nic jiného nepřiblíží.  Absolutně miluji tuto harmonickou vzdálenost, toto je můj 4..  Pes žvýkal první, manžel klekl na obrazovku druhého a třetí stále fungovali, ale uprostřed dotykové obrazovky je také značka lokteA obrazovky skvělé, ale baterie, se kterou přišel s držením náboje, možná na pár dní.  Můj originál (třetí) si udržuje poplatek po celé týdny najednou a používám dálkový ovladač pro všechno.
Zlomil se za méně než týden  Líbí se mi produkt, je to pěkná velikost a barva!  Bohužel to měl jen týden a otevřel jeden dveře a praskl to horní část dřeva!  Jsem opravdu zklamaný!  Je to všechno shromážděné a už nemám krabici, tak jak bych si mohl myslet na to, že jsem ji poslal zpět?!  Můj manžel se to pokusil opravit lepidlem na dřevo, ale bohužel to také nefungovalo!  Dveře se znovu objevily !!
Není příliš snadné sestavit plus ....  Je to pěkně vypadající kus nábytku, když se sestaví, ale shromáždění bylo obtížné.  Některá značka dopisů byla nesprávně označena, takže jsem se musel pokusit přijít na své vlastní šrouby, které dodávali, aby připojili podlahu a boční panely, které byly popraskané.  Musel jsem jít ven a koupit rohové závody, abych se ujistil, že zůstali spolu.  Také dveře skleněného panelu jsou mimo linii a neshodují se rovnoměrně.  Toto zarovnání brání jednomu z dveří, aby zůstal zavřený, protože magnet, aby se dveře zavřely, je mimo linii.  Stále jsem nepřišel na to, aby je zarovnal.
Špatný kód vytištěn v horní části modulu  Koupil jsem je v únoru.  Nedávno jsem se je pokusil použít a bohužel pokaždé, když zkusím jeden můj stroj Keurig, mi dává chybovou zprávu, že POD není kompatibilní s mým strojem.  Od té doby, co jsem ho poprvé koupil, používám koblihové obchody ve svém stroji a nikdy jsem neměl problém.  Při bližším zkoumání kávového podu jsem si všiml, že kód vytištěný v horní části POD není příliš čitelný, takže mohu jen předpokládat, že mám špatnou krabici.  Koupil jsem si krabici s 72, což je 6 krabic po 12.  Dokonce jsem zkusil jeden z každé ze 6 krabic a stále jsem dostával stejnou chybovou zprávu.  Vím, že to není můj stroj, protože jiné lusky, které se snažím fungovat dobře.  Tento problém mám jen z této zásilky.  Velmi zklamáním od mého návratu vypršelo.  Aktualizace: Mluvil jsem se zástupcem zákazníka, který vrátil peníze.  Děkuji Amazonu za vaši úžasnou zákaznickou podporu!
Sladidlo na cestách.  Takové pohodlí!  Je opravdu hezké mít můj oblíbený cukr alternativní zabalený v Little Take podél paketů!  Miluji Swerve a je tak pohodlné, že je hodí do mé kabelky pro stolování, nebo používat v domě přítele.  I když jsou trochu drahé, nemohu v mém ledovém čaji vydržet stejné nebo růžové věci.  Swerve nebo nic, takže jsem nadšený, že mám sladidlo na cestách!
Ve skutečnosti nedělá žádné „čištění“ vzduchu  Koupila to jako zvlhčovač, součástí „čištění vzduchu“ je ve skutečnosti nepravdivá reklama;V závislosti na tom, jak tvrdá je vaše voda, sediment hromadí na dně, ale nic z toho není žádný prach u vás doma, pokud nežijete v uhelném dole nebo tak něco.  Jako zvlhčovač bych to hodnotil stejně o něco méně účinný než zvlhčovač typu knotu se stejnou velikostí ventilátoru.  Výhodou je, že nekonzumuje knoty.  Vzhledem k dodatečným nákladům na jednotku pravděpodobně musíte spustit asi 5 let, abyste změnili rozdíl.  Má poměrně velkou vodní kapacitu pro svou velikost, protože „nádrž“ je nedílnou součástí jednotky a je to nízká energie (i když o nic lepšího než typ knotu).  Je také poměrně snadné čistit, i když plastové disky nelze skutečně obsluhovat, protože diskovou jednotku nelze rozebrat.  Pro německé inženýrství však není kvalita sestavení skvělá.  Měl jsem svůj rok už rok, což by bylo asi šest měsíců běhu chladného počasí, a jednotka vyvinula velmi nepříjemný chřestým hlukem ze sestavy fanoušků.  Můj odhad by byl fanouškovský ložiska, takže jen čekám na úplné selhání zde.  Jak poznamenal někdo jiný, jakékoli opravy jsou téměř ekvivalentní pouze nákupu nového zvlhčovače knotu.  TL;DR - Nestojí za další náklady, jste lépe s zvlhčovačem knotu.
Myslím, že bylo snazší zlomit, než si mysleli.  Dávám tomuto produktu 3 hvězdičku, když jsem ho dostal do něj, byl již rozbitý.  Jakmile jsem to prozkoumal, uvědomil jsem si, že to, kdo to vložil do krabice, to tam rozbilo, mohli to být buď výrobci Packers, nebo kvůli výrobcům by mohl být problém, že kupující položku vrátil a tvrdil, že prostě nechtěl, aby prostě nechtělTo nebo to nepotřebovalo a Amazon možná neprovedl dostatečně dobrou kontrolu kvality, když se vrátil.  Ve vší spravedlnosti nemohl kupující říci, že je zlomený, protože by to Amazon nevzal zpět, což je dobré, zejména s tímto druhem produktu v obou směrech, i když jsem ten, kdo uvízl s něčí nedbalostí.  Dostal jsem však své peníze zpět, takže poté, co jsem o tom přemýšlel a diskutoval o tom se svým manželem, jsem se rozhodl dát tomuto kupujícímu další šanci.  S tím řekl, že budu aktualizovat své hodnocení pouze na vyšší hvězdu v závislosti na tom, jak zákaznický servis zvládne tento příspěvek (alespoň tím, že jej vyřeší) a pokud je položka ve skvělé kondici, má ve skutečnosti příležitost dělat to, co dělá, a funguje dobře a funguje dobředělat to, co má dělat.
Snadné instalace ?????  Celkově jsem s tímto nákupem docela spokojen, ale nebylo pro mě tak snadné instalovat.  Pokusil jsem se nainstalovat obě „zvonky“ do Placked In Intermit několikrát bez štěstí.  Byl jsem připraven to vrátit, protože nefunguje, ale myslel jsem si, že bych to dal ještě jednou pokusit se zkontrolovat baterie ve zvoncích.  Voila ... z baterie vyčnívaly malé plastové karty, které jsem vytáhl a vytáhl a ven přišel plastový kus, který zakrýval baterii a zastavil ji v práci.  Poté, co jsem tyto kousky plastu odstranil, zvonky fungovaly dobře a já jsem byl s tímto nákupem úplně spokojený.  Zvláštní je, že v brožuře pro uživatele není zmínka o plastu nad baterií, která musí být odstraněna pro fungování zvonu.  Bylo by méně frustrující, kdyby to zmínili, a nemyslel jsem si, že problém spočívá v tom, že jsem instalaci nedokončil správně.  Je to dobrý produkt s širokou škálou prstenů, zvonkohry a melodií, které si můžete vybrat, a je snadné se změnit, kdykoli budete chtít.  Jedna věc, kterou žádají při hodnocení tohoto zvonku, je, jak je to „odolné proti povětrnostním vlivům.  Nemohu se k tomu vyjádřit, protože to bylo nainstalováno 5. července 2019 a pravděpodobně nebudeme schopni komentovat, jak je to odolné proti počasí až do příští sezóny dešťů ... pravděpodobně v listopadu.
Psaní zázraků 5/11: Směje se váš MC nebo více pláče?  Abe udržuje své zármutky skryté a snadno se směje, zatímco Tom se nebojí plakat, ale je méně pobavený hrubým humorem.  Jan vás bude ublížit, než vám umožní vidět, že je zraněna a směje se nejvíce, když jsou věci vzhůru nohama.  Mio ví, že smutek je život konstantního společníka.  Po 4 000 tísně se YL ocitne v místě lásky a má obrovský pocit, že neví, co s tím dělat, takže je tu spousta obou.
Ztracený balíček - znovu mě nabilo  Vyrostl s nimi a byl psychický, aby je koupil pro mého syna, ale ztratili balíček živých housenek.  Řekli mi, že to nahradí a účtují tentokrát polovinu přepravy.  Po významné době telefonního času mě skončili a vyzvedli mě na novou objednávku s jako 3 $ sleva.  Myslel jsem, že to bylo docela neprofesionální, protože nejenže to ztratili, ale vedli mě, ale věřili, že to napraví, aby mi na konci 30minutového telefonního hovoru s nějakým spielem o poukázku napravili téměř plnou cenu.  Strávil jsem 30 minut po telefonu, takže jsem se uchvátil a koupil jsem si další sadu housenek.  To je jedno.
Funguje dobře po některých bolestech hlavy.  Měl nějaké problémy, aby to fungovalo.  Dodaný kabel nebyl dobrý - nenabíjel baterii.  Když jsem nahradil kabel svým vlastním, mohl jsem se nabíjet a poté připojit zařízení přes Bluetooth k počítači.  Měli potíže s nalezením softwaru PC, ale když jsem poslal e -mailem jejich podporu, odpověděli do jednoho dne se správnými informacemi o stahování.  Program PC funguje dobře pro testování jednotky poté, co zjistíte, který port má použít (port 4 v mém případě).  Přesnost a stabilita jednotky vypadá velmi dobře pro mou aplikaci, ale nemohl jsem se připojit k iPhone nebo iPadu (vyzkoušeno několik z nich) prostřednictvím Bluetooth.  Pokud se rozhodnu toto zařízení ve svém produktu, bude muset tvrdě zapojit.
... byl před nákupem příliš žlutý a bylo mi řečeno, že je to jako starožitné zlato  Zeptal jsem se prodejce, zda byla barva před nákupem příliš žlutá, a bylo mi řečeno, že je to jako starožitné zlato, tmavší.  Nic blízko!  Sada vypadá velmi levně.  Je super lesklá žlutá se spoustou CZS, ještě lesklejší.  Vypadá skvěle na fotografii, ale v reálném životě bych ani nedal teenagerovi, aby se nosil.
Miloval prsten - ale nemohl jsem ho nosit pořád!:(  Tento prsten byl krásný.  Miloval jsem design a robustní pocit z toho;Vypadalo to drahé a bylo to velmi pohodlné!  Jediným důvodem, proč jsem dal pouze 3 hvězdy a nakonec jsem produkt vrátil, je to, že jsem si uvědomil, že ho nebudu moci neustále nosit.  Rád nosím své prsteny po celou dobu, a proto vždycky se ujistím, že dostanu stříbrné stříbro, a vím, že někteří lidé říkali, že jejich prsteny po chvíli poskacené, ale nosil jsem svůj asi týden rovně - dokonce i při praníMoje ruce - a všiml jsem si, že žádné zkompování.  Zajímavé je, že problém, který jsem měl, bylo, že vnitřní skupina prstenu ve skutečnosti zvrátila můj prst bílou a vlhkou - jako jak to Bandaid dělá poté, co ho necháte na dlouhou dobu.  To se stalo, i když jsem se ujistil, že prsten a prst byl úplně suchý.  Nevím, proč se to stalo a nikdy jsem se to nestalo s žádným jiným prstenem, ale bylo to nepříjemné, takže jsem se rozhodl, že to pro mě není prsten.  :( Škoda, protože jsem to opravdu miloval!  Takže pokud kupujete tento prsten s úmyslem nosit ho jen občas, říkám, že na to jde !!  Nebudete zklamáni!
Kupte si rozmazlového šéfkuchaře ...  Vlastním hýčkaný šéfkuchař Small Scoop, ale jsem mezi rezidencemi, takže většina mých „věcí“ je v úložišti.  Miluji používání těchto kopeček při pečení pro dokonale součástí cookies.  Podíval jsem se na Scoop Oxo a hýčkaný šéfkuchař Scoop a rozhodl jsem se ušetřit nějaké peníze a získat Oxo One - obvykle mám hodně štěstí s jejich výrobky.  Tenhle ne.  Na přibližně arašídovém másle Cookie #30 Páka uvnitř lopatky přestala fungovat.  Musel jsem se odtrhnout rukojeti od sebe a přemístit páku, abych udělal několik dalších, a pak se opakovat.  Takže ... zachraňte zdravý rozum a koupte si hýčkávací šéfkuchař.  Stojí to za to!
Nebude znovu koupit pana káva  Na chvíli to byl skvělý kávovar, ale vždy s tím byly problémy.  Pokud byste na karafě dostali vodu mezi černým plastem a kovem, úniku by to uniklo a vypouštěla vodu celé dny.  Poté se naše plastová páka zlomila, což umožňuje protékat kávu filtrem a do karafy.  Kontaktoval jsem zákaznickou podporu, abych se zeptal na nový kus, ale odkázali by mě pouze na servisní středisko, které je více než 90 minut od mého domu.  Je skvělé při výrobě kávy a udržování ji v horké, ale existuje příliš mnoho dalších problémů, které do ní investují za současnou cenu.
Muset koupit!!  Miloval jsem tuto barvu růžového zlata a všechno o tom bylo skvělé!  Jediná věc, se kterou jsem měl problém, bylo, že to bylo opravdu prosté.  Líbí se mi trochu více podrobností v úchytech a všiml jsem si, že předtím jsem si ji koupil, a proto stále dávám těchto 5 hvězdiček!  Bylo snadné se čistit a vše přišlo zabalené individuálně, které jsem zjistil, že je opravdu organizovaný, a uklidnil mou duši lol lásku, lásku, milující barvu a určitě bych si to koupil znovu pro sebe nebo pro milovaného člověka!
Může být dobrý na pólu, ale ne jako zavěšená přepážka nebo počasí.  Hanba na Audubon.  Pokyny vám řeknou, abyste protlačili zástrčku skrz díru v přepážce a „ujistěte se, že je bezpečně na místě“.  JAK???  Je navržen tak, aby přepážka jednoduše seděla volně na zástrčce, aby ji mohla tlačit jakýkoli tvor nebo sebemenší vítr.  Můžete otočit zástrčku vzhůru nohama tak, aby palcové šrouby byly na spodní straně přepážky, ale otočení těchto šroubů vám bude trvat hodiny;Žádný nástroj to neudělá a pouze nejmenší prsty by na to měly snadný čas.  Trvalo mi přes hodinu, než jsem udělal napůl upečenou práci, když jsem je přiměl zašroubovat, abych zajistil přepážku na zástrčku.  Je to kompletní pita.  Objednal jsem si z nich čtyři;Tři, které jsem neotevřel, jsou rovnou zpět a já jsem na trhu pro lepší stráže počasí.  (Přiznejme si to; není nic takového, co bude vlastně „přepážky“ veverky!)
Miluji mnoho funkcí těchto světel  Koupil jsem si tuto lampu, abych doplnil světlo, které moje nové sazenice zeleniny dostávaly z okna.  Miluji mnoho funkcí těchto světel.  Pros: Za prvé, snadno se sevřou na mou polici a ohýbají se do mnoha pozic, což mi umožňuje provádět změny s růstem mých rostlin.  Světla jsou na dotek chladná a nezpůsobují újmu, i když se dotýkají rostlin.  Věřím, že moji vegetariáni těžili ze světel.  Světla jsou stmívatelná, ale používám pouze nejsilnější nastavení.  Nevyužíval jsem časovač a raději je zapnul a vypnul.  Tuto funkci vidím jako užitečnou v kancelářském prostředí s pokojovými rostlinami nebo pokud na dovolené nevýhody: Nevěřím, že tato světla jsou dostatečně silná, aby byla primárním zdrojem světla pro mateřské rostliny.  Světla jsou malá!  Když světla spálí, budu muset koupit zcela novou jednotku.
Dejte si pozor ... vůně je velmi špatná ... sloty karet příliš velké!  Když jsem to poprvé viděl, myslel jsem, že je to krásné, ale vonělo to tak špatně.  Nejprve jsem si myslel, že to byla vůně kůže, ale mnoho z nich poukázalo na to, že to byl zápach plísní.  Nikdy to nezmizelo, takže jsem to musel vrátit.  Navíc jsou kapsy pro kreditní karty příliš velké.  Kreditní karty se sklouznou celou cestu dolů, tipy se neukazují, takže nemáte ponětí, jakou kartu je kde a velmi obtížné se dostat ven.  Fotografie, kterou ukazují, kde karty vyčnívají, je nepřesná.
#Cnn se musí jen zavřít.  Včerejší fiasko s #Mangomoron byl pobuřující fiasko.  Kdo v této patetické, umírající síť byla zodpovědná za prověření takzvaných „nezávislých voličů“ v publiku?  Které kabelové zprávy „Executive“ zavolaly, aby daly tuk, lhaní zločince tolik vzduchového času?
Je to velmi malé ..  Obdržel cestovní peněžní pás a je mnohem menší, než ukazují obrázky.  Přál jsem si, abych si to nekoupil a stále budu muset hledat něco většího.
Dobrý deštník, koupil bych si to znovu, kdybych musel  Za prvé, musím říci, že barva je Loveeeee.  Mnoho věcí, které si objednávám ve fialové, vždycky přichází příliš světlo, příliš dětské, příliš divné, příliš neony-ish, co máte.  Ale tato fialová byla hluboká a svěží a já ji miluji, deštník je robustní a opravdu kvalitní.  Pravděpodobně nejlepší deštník, který jsem měl.  Dodává se s krytem a přestože to nemusí mít příliš funkční použití, opravdu to vypadá ostře.
Balení je hrozné - obdrželi 3 poškozené kytary  Velmi pěkně vypadající kytara.  Škoda, že společnost neví, jak chránit svůj produkt.  Neobtěžujte se snažit přijímat ten, který není poškozen.  Vrátili jsme 2 kvůli poškození přepravy a třetí byl také poškozen.  Vzdal to.  Posílají jej do měkkého tenkého pouzdra s jedním listem hnědého papíru v kartonové krabici.  Žádné polstrování vůbec.
Skvělý koncept!  Jen potřebuje další vylepšení, aby se stal opravdu úžasným produktem  Opravdu skvělý koncept, pokud jde o karaoke-ing.  Miluji karaoke, takže tento mikrofon okamžitě vzbudil mé zájmy.  Myslím, že celkový design je dobrý - růžové zlato je pěkný dotek.  Je to také standardní design, který jsem viděl na všech ostatních možnostech souvisejících s tímto druhem mikrofonu.  Pro nezasvěcené, způsob, jakým to funguje, je to současně jako 1) osobní mikrofon 2) hudební streamer / reproduktor a 3) hlasový záznamník.  Celkově máte zařízení 3 v 1, které zesiluje vaše hlasy a hudbu a zaznamenává vše, co vyjde.  V samotném mikrofonu však není hudba.  Má konektor Bluetooth, takže jej synchronizujete s telefonem a stáhnete si aplikaci Karaoke, která může posílat skladby karaoke do mikrofonu.  Nebo můžete dokonce synchronizovat aplikaci Spotify.  Všimněte si, že mikrofon s každou aplikací bohužel nefunguje.  MIC přichází s různými možnostmi, jak upravit úroveň hlasitosti hudby a vašeho hlasu (samostatně!)  A dokonce má možnost upravit úroveň ozvěny, takže ve skutečnosti zníte, jako byste byli v místnosti s karaoke.  Některé věci, na které bych rád viděl budoucí vylepšení, jsou: 1) Existuje nějaká nepříjemná zpětná vazba, která se zdá, že zmizí bez ohledu na to, jak daleko jsem distancoval telefon od mikrofonu.  Pokud jste na to přišli, rád bych to věděl!  2) Možnosti se přepínají uprostřed mikrofonu, je neohrabané.  Jsem přísahám pro minimalismus, takže je skvělé, pokud budoucí produkty mohou design učinit úhledným.  3) Podpora pro více karaoke aplikací konečně, protože zvuk vychází z tohoto mikrofonu přímo, a ne prostřednictvím plochého nebo centrálního reproduktorového systému obývacího pokoje, není to tak zábavné v party.  Pokud to výrobce může nějak integrovat do ekosystému Karaoke Strany, bude by to příjemnější.
Žebrováno dodávkami vidění  Říjen 2017 zakoupil čtyři (4) kazety z dodávek Vision - Amazon Marketplace, takže bych měl v případě potřeby a ušetřit náklady na dopravu.  Použili dva za posledních pár let, asi jeden ročně, a pracovali dobře.  Pokusil se použít jeden minulý týden, téměř prázdný po tisku 20 štítků, ale v posledním vypršení po 40 stránkách.  Plast chybí na obou.  Řekl jsem záruku vypršela !!!!  Kdo by zkontroloval každou jednotlivou kazetu, když byl přijat ????  Kupující uvědomte si !!!!!!!!!!!
Omlouvám se, co?  Můj přítel doporučil masku této linie, takže jsem si to koupil, tento kondicionér a vše v jednom mléce.  Nemohu mluvit za účinnost produktu, protože vůně prostě nebyla tolerovatelná.  Víte, že zatuchlé vůně starých budov používají v ženských toaletách, aby se pokusily maskovat vůni * dám *, ale ukázalo se, že tento kyselý, chemický, druh zatuchlé babičky vůni?  Ya, to je vše, na co mohu myslet, když to cítím.  Znáte různé tahy různých lidí, takže se vám bude líbit.  Můj přítel řekl, že to může pomoci i těm nejvíce poškozeným vlasům, takže pokud se nestaráte o vůni, pak se neobáváte.  Vím, že přírodní produkty nebudou cítit tak hezky jako některé syntetické, ale mám pocit, že stále více a více přirozených linií se stará jen méně, protože se stejně prodává, a tak teď všechno prostě voní jako playdough.  Ztratil jsem několik oblíbených řádků, které změnily vzorec na levnější ingredience.  Nevím, jestli tomu tak je, nebo jestli je to falešný (což jsem nazval Davines a oni řekli, že tomu tak není), ale to voní jako y u c k a musel jsem to vrátit.
Kapky internetu  Tento modem/router jsem si koupil asi před dvěma lety.  Na začátku to vypadalo, že je v pořádku, ale za poslední rok jsem měl problémy s tím, že jsem upustil z internetu.  To se děje na všech mých zařízeních Wi-Fi i Wired.  Jediným způsobem, jak obnovit službu, bylo provést resetování energie střídavého proudu.  To se dělo jednou nebo dvakrát denně.  Comcast vyšel, spustil novou koaxiální linii z podstavce do domu a zvýšil úroveň signálu.  Stejný problém.  Chlapi Arris byli skvělí, ale problém nemohli vyřešit.  Navíc jsem ztratil službu 5G při třech příležitostech.  Abych to obnovil, musel jsem udělat tovární resetování.  Na základě mých zkušeností nemohu tento modem/router doporučit.  Koupil jsem si modem/router Netgear AC1900.  Je to fantastické.  Měl jsem to déle než týden bez problémů.  Je rychlejší a rozsah je větší než Arris.  Četl jsem online, že ostatní lidé měli problémy s modem/routerem ARRIS připojeným k Comcast.  Pokud máte Comcast Internet, nedoporučuji tento modem/router Arris.  Získejte Netgear, je to mnohem spolehlivější.
Ale stává se to dost, aby bylo otravné.  Na pozitivní poznámku  1 z fanoušků zněl z krabice z rovnováhy.  Ovládací prvky rychlosti jsou opravdu zvrácené - pokud je vytočíte na 100%, fanoušci se vypnou, takže je musíte otočit na 100% a poté je pomalu vytočit zpět, dokud se nevrátí zpět.  Kvalita budování je průměrná, ale zdá se, že to pro většinu těchto typů produktu v tomto cenovém bodě je stejné.  Nohy pro držení notebooku, když je nakloněno, se několikrát vyrazily ...  Vrací se zpět, ale stává se to natolik, aby bylo otravné.  Pozitivní je, že to má ideální umístění ventilátoru pro notebooky, které sahají vzduch z větracích otvorů umístěných poblíž horní části notebooku.  Mnoho dalších chladičů má ventilátory směrem ke středu a poskytuje notebooku velmi málo dalšího proudu vzduchu s takovou konfigurací chlazení.
Dobře, případ s vážnými omezeními  Tento případ je v pořádku, ale není výjimečný - 3,5 nebo 4 max.  Problém je v tom, že na kartě je k dispozici méně případů.  Z těch, které je Gumdrop asi nejlepší, ale má některé vážné problémy.  Rubber pouzdra (silikon, cokoli) je velmi hladký a úhledný a nedává vám velkou důvěru, když držíte kartu jednou rukou.  Karta A je těžká, takže pokud vaše položení sledování videa, pouzdro vklouzne do vaší ruky, takže musíte provádět časté úpravy.  Musel jsem odstranit čirý plastový štít, který zakrývá obrazovku, protože narušil operaci dotykové obrazovky.  To ovlivnilo sílu 1dílného plastového rámu obklopuje kartu A, takže nyní gumový vnější kryt se cítí opravdu flexibilní a chabý.  Nakonec ztěžovali dostat se k pero S.  S pero S je v pravém dolním rohu dolního rohu karty A a vytvořily malou gumovou klapku, která chrání rohovou houpačku dozadu pro přístup k pero S.  To znamená, že k tomu, aby se pero S ven, musí chlopeň otočit o 180 stupňů.  To je opravdu trapné a těžké to dělat s jednou rukou.  Tento případ dělá dobrou práci, která chrání mou kartu A, ale s těmito vážnými nedostatky designu to nemohu doporučit, pokud nemáte S pero, pak nemáte mnoho na výběr.
Všechno, co jsem potřeboval  Tento produkt je opravdu úhledný - jeden přestat nakupovat pro všechny mé potřeby připojení.  Miluji jen házení tohoto a mých notebooků malého napájecího adaptéru v mém tašce Go a připraven pracovat na velkém 4K displeji nebo chytit fotografie z mého fotoaparátu.  Jedinou zvláštní věcí, kterou jsem zažil (a zažil jsem to na všech 4 rozbočovačích USB-C, které jsem vyzkoušel od různých značek), je to, že Mac zjevně nedokáže rozeznat rozdíl mezi násobky stejného monitoru (takže můj mac vydáváStejné video pro všechny identické monitory připojené k centru, ať už pomocí HDMI a/nebo VGA).  Pokud však používám 2 samostatné rozbočovače/adaptéry nebo 2 různé modely monitoru, MAC správně nastoupí na displeje individuálně.
Vysoký tlak bude zvítězit v začátku příštího týdne.  Uprostřed příštího týdne by měla dorazit studená fronta.  Brzy dnes ráno IR satelitní a povrchové pozorování naznačily rozšiřující se oblast nízkého stratusu a nepravidelného url & gt;
Dobře, potřebuje nějaké zlepšení.  Slušný tréninkový nástroj, ale opravdu musí mít nějaký druh bezpečnostního zámku přes šokové tlačítko (byl stisknut více při nehodě, když je v mé kapse, pak jsem ho vlastně chtěl použít), moji psi se i náhodou přistoupili po šlápnutí nadálkový.  Také pokud se váš pes rád valí v hovno Raccoon, jako je moje, je to taková bolest v zadku čistit.  Když se fekální záležitost dostane mezi praskliny zařízení, které vyžaduje, abyste celou věc rozebírali, abyste ji správně vyčistili a vyrazili vůni.  Také rozsah je trochu nekonzistentní.  Všiml jsem si, že skoro potřebujete, aby to fungovalo.  A byly chvíle, kdy to vůbec nefungovalo, i když jsem od mého psa jen 30 stop.  Být dobíjecí je určitě pěkná funkce a poplatek trvá na chvíli.  Musím nabít můj jen jednou za dva týdny.
Dostanete to, za co platíte.  Strašný produkt, zkreslený  Koupil jsem si to jako sledovač, který používám při plavání, a ani jsem nedostal náležitou šanci to vyzkoušet.  Za prvé, není to odolné vůči vodě a nedoporučuje se použít při plavání podle příručky pro pokyny.  Za druhé, nepřichází s nabíječkou.  Místo toho navrhuje použít USB zástrčku nebo počítač.  Dobře, máme spoustu z nich.  Když se však pokusím dostat do přístavu, aby jej nabil, spustí se hned zpět.  Nejsem si jistý, zda není něco kompatibilního nebo zda je to prostě špatně, ale nebudu sedět a držet své zařízení, zatímco to nabíjí.  A konečně, aplikace neustále objevuje reklamy, i když je zavřená.  Když jsem posílal text, což se velmi týká reklamy.  Poté jsem v telefonu zavřel všechny aktivní aplikace a viděl jsem ještě další reklamu, když jsem šel zkontrolovat čas o 20 minut později.  Hrozný produkt, myslím, že dostanu to, za co jsem zaplatil ...
Skvělý batoh, ale nadměrně na popruhy  Tento batoh vypadá dobře a funguje dobře.  Je to hodně, zejména když to porovnáte s tím, co batohy stojí nyní dny.  Důvod, proč jsem srazil hvězdu, je to, že existuje jen příliš mnoho popruhů.  Na této tašce je více popruhů, než mohu spočítat.  Nakonec se tyto další popruhy odříznu a vypálím, protože většina z nich není opravdu nutná a jen se dostane do cesty otevírání a uzavření tašky.  Kromě toho jsem udělal tuto novou školní tašku na vysokou školu.  V zadní části batohu je kompartment pro můj MacBook Pro a všechny mé knihy zapadají do poskytovaných kapes.  Vlajka je také skvělým cílem
Můj pes to ještě nezničil  Měli sondy s hokejovými koulemi.  Můj pes je miluje - její oblíbená načtení a žvýkací hračka - a vznášejí se.  To je, dokud je žvýká na kousky.  Vyzkoušeli několik, dokonce i verze „horkého počasí“ - a trvaly o několik minut déle než ostatní.  Dokud se to neobjeví.  Ty se staly testem.  Můj pes není velký, ale je tvrdohlavá o tom, co žvýká.  Jak říkají, není to, jak velký pes v boji, ale jak velký boj u psa.  Palec nahoru z Daisy a I.
Tento produkt je pro děti nebezpečný.  To je pro vaše dítě obrovské zdravotní riziko.  Po několika týdnech použití jsme zkontrolovali baterii a viděli jsme, že voda šla do kompartmentu, kam jdou baterie.  Samotné baterie se hnilo a z nich vyšla černá tekutina.  Při pohledu na design se zdá, že v žádném případě neexistuje způsob, jak by se baterie nemohla být vodotěsným významem, nejenže během koupele vyšla do kompartmentu, ale některé z tohoto toxického materiálu vyšly také.  Nekupujte prosím tento produkt.  Jsem šokován, že to bylo dovoleno jít na trh navzdory takové zjevné vadě.
Přehřátí problémů a těžkého připojení ovladače  Prozatím dávám 3 hvězdy, nechci nechat pro prodejce špatnou recenzi, pokud si to nezaslouží, ale tento dron se hodně přehřívá.  Nejsem si jistý, jestli bych měl kontaktovat samotného prodejce nebo DJI Tello, ale pravděpodobně se snažím oba jen vidět, co říkají.  Líbí se mi, že dron je skvělá hračka, která je léta lepší než některé větší starší drony a některé z mých větších dronů se cítí spíše jako hračka než tato.  Je to však jediný dron, se kterým jsem kdy měl problémy s přehřátím, a ve skutečnosti to vezme zábavu z létání, že prozatím předpokládá, že je to výrobní problém, který musí řešit ASAP, pokud chtějí, aby byl produkt úspěšný.  Opravdu doufám, že mi prodejce neposlal použití dronu, když jsem zaplatil za nový.  Dávám prodejcům rekvizity k dodání, protože dorazí 1 den po zakoupení.  Po kontaktu s prodejcem a DJI Tello budu aktualizovat datum recenze.
O této dárkové tašce mám jen dobré věci  O této sadě dárkových tašek mám jen dobré věci.  Podařilo se mi zabalit všechny své vánoční dárky tašky, dárkový obal a hedvábný papír.  Produkt je skvělá kvalita a různé možnosti velikosti usnadňují výběr dokonalého pro každý dárek!  Vřele to doporučuji.  Prodejce je naprosto sladký a pozorný.  Po nákupu se ke mně natáhl, aby se ujistil, že jsem s mým produktem spokojený.  5 hvězdiček po celou cestu!
Fyzika je hrozná a lidé, kteří vytvořili hru  Nekupujte tuto hru Fyzika je hrozná a já jsem v této hře tak naštvaná, protože pravděpodobně v každé hře a hře je asi 40 hackerů.  Nedělá s tím ani nic, co víte, že prostě nechají hackery dělat, co chtějí, a pak vědí, že hra je hrozná, ale nedělají o tom absolutně nic a hra neustále provádí aktualizace o svýchPostavy opravdu to, co by měly aktualizovat, je fyzika, protože je hrozné, že si nekupujte tuto hru, fyzika je strašná a mechanika je strašná, lidé, kteří samozřejmě lidé, kteří tuto hru postavili, byla vysoká nebo tak něco, protože je to jedna z nejhorších her, které jsemupřímně, kdy jsem kdy hrál v mém životě, raději bych hrál pixelové hry v tomto svinstvu, je to jedna z nejhorších her, které nekupují
Ne jako jiné hry Tomb Raider  Od samého začátku se to necítilo jako ostatní hry Tomb Raider.  Hra je brutální v tom, že ovládací prvky nejsou chytré, když vědí, jakým směrem se snažíte probíhat.  Nechte vás padnout na vaši smrt nejvíce nadbytečnými způsoby.  Hádanky jsou tvrdé, ale ne v logickém smyslu.  Tuto hru se mi nelíbilo.  Neplánuji to dokončit.  Příběh je také nevýrazný, což je hlavní důvod, proč hraji hry.
Ergonomické a cenově dostupné, ale ne příliš tolerantní k neustálému používání  Má štíhlejší konstrukční tvar, který se lépe hodí do rukou, neexistují žádné ostré rohy, na které by se napájel napájecí šňůrou jako permanentní připevnění, je mnohem méně náchylný k poškození než původní řadič XB1.  Nevýhody jsou: 1) Vibrační efekt, který je spuštěn v akčních hrách, se cítí mnohem slabší.  2) Směrové joystick a tlačítka ovladače se velmi rychle opotřebovávají.  Jsme velmi těžce rukou a mají tendenci opotřebovat 2-3 ovladače ročně.  Takže pro nás, investice do řadičů ročně znamená, že musíme být vybíraví a obezřetní ohledně toho, co kupujeme.  Řadič by mohl udělat s odolnějšími pružinami;Po několika měsících se tlačítka, která se nejvíce používají, a správný joystick ztratí, že se soustředí, tj. Přiblížení mapových obrazovek přiblíží a postavy chodí vpřed, aniž by se dotkli ovládacích prvků.
Pohádková studentka Arnie Cunningham padá do Christine, Rusty z roku 1958 Plymouth Fury, a je posedlý obnovením klasického automobilu na její dřívější slávu.  Jak se auto mění, také se Arnie, jehož nově objevená důvěra změní na aroganci za volantem jeho exotické krásy.
Dostanete to, za co platíte  Při obdržení této položky jsem byl zklamaný, protože stříbrná část, která jde kolem obličeje, se zdála být vyrobena z nějakého levného plastu.  Není to skutečnost, že to byl vyroben z plastu, který mě zklamal stejně jako skutečnost, že použitý plast způsobil, že vypadal neuvěřitelně levně.  Pro mě tento detail zničil celý pohled na mě.  Také jsem tomu nevěřil, že budu držet každodenní nošení, takže jsem to nakonec vrátil.  Byl jsem zklamaný, protože se zdálo, že by to bylo dobré, kdyby to nebylo.  Můžete však přehlédnout, pak by to mohlo být pro vás to pravé.  Bylo to dobře zabaleno a dorazilo rychle.
Nic jako předchozí stylo telefony, masivní zklamání.  Měl jsem původní Stylo a také Stylo 2, Stylo 2 V a Stylo 2 Plus.  Je zřejmé, že se mi Stylos opravdu líbil, že se s ohledem na skutečnost, že pokaždé, když vyšel nový, jsem si ji koupil.  Nikdy proto, že jeden měl problémy nebo se zlomil, jen proto, že jsem chtěl zůstat upgradován a „ve smyčce“ a já jsem to udělal.  Ze všech těch telefonů, ani jednou jsem neměl problémy se samotným telefonem.  Když jsem provedl tento nákup pro Stylo 3 až Virgin Mobile, věděl jsem, že všechno půjde hladce, jakmile dostanu telefon a postavím ho, ale velmi jsem se mýlil, když jsem to předpokládal.  Tento telefon měl tolik problémů, že mě upřímně šokovalo, jak byly předchozí stylos tak úžasné.  Nikdy jsem nebyl schopen úspěšně nechat tento telefon převést na můj mobilní účet Virgin.  S tímto telefonem jsem se pohrával o něco méně než týden.  Hledal jsem informace na internetu a provedl jsem zoufale různá hovory, aby se Stylo 3 poskytl výhodu pochybností v naději, že jsem jen já udělal něco špatného, ale bohužel jsem to promarnil, protože to bylo 100% telefonu s tím všemProblémy, které jsem nechtěl přiznat.  Nesnáším skutečnost, že musím dát stylu takové hrozné hodnocení a recenzi, ale byl jsem z tohoto telefonu extrémně zklamaný.  Doufejme, že LG zvyšuje svou hru a může zlepšit budoucí stylos, pokud existuje, ale byl to obrovský poprsí.  Na druhé straně návrat a moje vrácení peněz proběhly hladce, ale to je o tom.
Partner Salesforce  Codleo je jedním z nejlepších partnerů Salesforce, který nabízí nejlepší služby Salesforce přizpůsobené potřebám vaší společnosti.  Potřebovat pomoc?  Kontaktujte naše konzultanty Salesforce ještě dnes!  Najděte spolehlivého partnera Salesforce, který využívá své odborné znalosti a maximalizuje hodnotu vaší investice CRM.  Zjistěte, jak vám partner Salesforce může pomoci s implementací, přizpůsobením, integrací a trvalou podporou, což umožňuje vašemu podnikání prosperovat v ekosystému Salesforce.
Předpokládejme, že kvůli argumentu, že věda alespoň částečně spočívá ze seznamů objektivně faktických prohlášení o světě, pravdivé kromě jakékoli teorie, kterou by mohli podporovat.  I když je pravda, že taková fakta ve vědě existují, je stále možné tvrdit, že vědecká fakta jsou naložena na teorii.  Vědecká fakta jsou výsledkem experimentů.  Experimenty nevytvářejí fakta o tomto čtení, ale na výběr, které experimenty provádějí kontroly, která fakta jsou objevena.  Některá fakta, např.O subatomických částicích může být výsledkem pouze experimentů, které jsou samy o sobě možné pouze v kapitalismu, protože vyžadují příliš mnoho zdrojů, příliš mnoho organizace, příliš mnoho donucování, aby se jinak stáhly.  Toto je velmi krátká skica věrohodného argumentu, že teorie kapitalismu ovlivňující skutečný obsah vědy jsou v souladu s teoriemi prosazujícími existenci objektivních vědeckých skutečností.  Není to * argument ve prospěch existence objektivních vědeckých faktů, v které nevěřím.
Jednou z nejbláznivějších částí o mých sousedech, kteří se proti mně obrátili, je přemýšlet o tom, jak velké úsilí je nepřátelské.  Zapomeň na mě, dobře.  Ignorujte mě, dobře.  Bolí to, ale musíš to udělat.  V tuto chvíli se však otevřené nepřátelství a násilí zhoršují.  To vyžaduje úsilí.  Úsilí mi zabouchne dveře do obličeje.  Naši psi bývali nejlepšími přáteli.  A stále nemám ponětí, co bych mohl udělat, abych si to zasloužil.  Měli klíče do mého bytu po dobu 6 a více let.
To plavidla je mimo omezení.  Jsem si vědom vaší nenávisti k Organě.  Je pro mě irelevantní.  Můžete ji zabít, pokud můžete.  Ale další jednotlivec často letí na palubě této lodi.  Kdyby měl zemřít ... důsledky by byly ... významné.
Hodně se zabývám tátou.  Zde je (o něco delší než) Crash Course TOOT-délku v tom, co mám na mysli tatínkou:  Není to můj termín, je to termín používaný k popisu, kdy je vyprávění nebo herní mechanik postaven na centrálním protagonistovi (obvykle starším, obvykle mužském) správce nebo střežení jiné osoby (často mladší).  Poslední z nás je snadný a kanonický příklad ifikace táty.  Joel využívá své dovednosti a schopnost uzákonit (extrémní) násilí k plnění úkolu, který je kódován jako „péče“.  Dad-ification obvykle předpokládá, že řešení situace, kdy se rodičovská postava musí starat nebo chránit stand-in dítě nebo dítě, je ohromující síla a využívat tuto sílu k vynucení velmi specificky tvarované dynamiky energie.  Táta-ifikace narušuje možnost komunálních řešení a často zcela ignoruje nebo podkopává jakoukoli agenturu, kterou má dítě.  Tímto způsobem je táta ifikace státem pro mnoho neoliberálních ideálů;Zejména nápady, jako je bootstrapping a soběstačnost jako konečný cíl/indikátor úspěchu.
Zde je rychlý přehled o tom, jak využít naše webové stránky.  - Po odesílání letenek odesíláme oznámení.  - Poskytujeme odkazy na to, kde si můžete zarezervovat jízdné.  - Neprodáváme vstupenky ani účtujeme předplatné.  - Další podrobnosti jsou v úplném blogovém příspěvku.  - Udržujeme seznam příkladů rezervace pro každou dohodu, kterou zveřejníme, a tento seznam aktualizujeme několikrát denně.
Ukrajinské děti mají právo vyrůst v klidném a bezpečném prostředí.  Přesto je nepředstavitelný strach, teror a vysídlení nechaly neviditelnou jizvu traumatu.  Toto úterý se prezidentka von der Leyen setkala s první dámou Olenou Zelenska v Kyjevě, aby diskutovala o tom, jak podpořit své úsilí o poskytování pomoci duševnímu zdraví zranitelným dětem.  Již jsme nabídli duševní zdraví a psychosociální podporu.  Veškeré naše úsilí jim pomůže dosáhnout této cesty.
Banda lesklé nové dobroty v #dart  V průběhu času se Dart stal mým go-to pro rychlé uživatelské rozhraní.  #fluter je potěšením pracovat s ním a mají #MOBX pro snadné správu obchodů.  Příběh závislosti je také méně šílený než nodejs.  Flutter samozřejmě saje opravdu špatně, pokud jde o chování jako dobrá nativní aplikace (kdekoli, opravdu. Dokonce i Flutter Web Target Sucks).  Ale umožňuje to rychle se pohybovat, a proto je ideální pro malé hacky.
Echidna s ametyst a purpurová hroty.  Jsou průměrné výšky, mají průměrnou stavbu a svalnaté.  Jejich ocas je extrémně silný.  Jejich vlasy jsou maliny, krátké a kudrnaté.  Jejich oči jsou hrušky a nosí brýle Scarlet Cateye.  Jejich nejzajímavějším rysem jsou jejich dobré skutky.
Hledáte seznam nejlepších upírských her na PC?  Být schopen skočit opravdu vysoko, trhat pravidelné lidi na kousky, používat strašidelné magické síly a doplnit zdraví hodem na vaše nepřátele - mělo by to být jádro všech PC her, abych byl upřímný.  Navzdory nejlepšímu úsilí Bram Stoker, Maxe Schrecka a Stephenie Meyerové ve snaze je vypadat špatně - všichni ...
Snilo o tom, že moji rodiče hráli moji porno hru a poskytovali mi zpětnou vazbu.  Ve skutečném životě se moje máma líbila logické hry, kterou jsem vytvořil před lety, a ona našla většinu tajemství sama o sobě, takže nebyla jen máma, když řekla, že se jí to líbilo.  Možná se jí také bude líbit moje porno hry?  Možná má příliš mnoho jazykových jemností.  Potřebuji to přeložit na Mandarin a/nebo Hokkien, z nichž vůbec nevím.  Hádám, že budu muset zjistit, zda je Bing nebo Google lepší překládat špinavé gay sexuální hříčky.
Už nějakou dobu jsem s touto myšlenkou:  Duševní zdraví je často považováno za něco odděleného od „běžného“ zdraví.  Proč?  Protože se to děje v mysli a zdá se méně hmatatelné než fyzické zdraví.  Po pravdě řečeno, zdraví vaší mysli, vašeho mozku, je stejně problémem zdraví jako zdraví vaší nohy.  Intersex je dokonce uznáván Terfy a podobně, protože je to obecně fyzičtější a jako takový viditelný.  Stejným způsobem, že duševní zdraví je vnímáno jako méně „skutečné“ než fyzické zdraví mnoha, cítím, že být transsexem mysli je jen transsex.  Čím více jsem četl o studiích o sexu, pohlaví, psychologii, tím více se prohlášení o „mém pohlaví je muž, moje pohlaví je žena“, zdá se zjednodušené a nepřesné.  Skoro se zdá, že postoupí část argumentu pro TERFS.  Mám pocit, že být trans má být „biologicky ne-binární“.  Moje sex je ne-binární, moje pohlaví je žena.  Myslím, že označení „ne-binární“ musí být rozšířeno pouze z pohlaví, které se má použít při odkazu na sex.
Bude mým prvním projektovým vozem.  Vyzvednout to tento víkend.  Hledal jsem dobré auto první auto;A opravdu miluji estetiku 80. let.  Již na překročení cívky a snížení výšky jízdy.  Udělal jsem malý průzkum, ale rád bych, kdyby někdo měl nějaké informace o tomto autě.  Osobní zkušenosti?  Vím, že nejsou ve srovnání
Byl jsem mimo a vypnul jsem díla @Iotar  V tomto tajemném kolektivu je spousta dobrých věcí.  Stejně jako Krauty Moods a další světská populární hudba a radiofonický dílna a nejrůznější.  Velmi stojí za to jít.  Také fwiw se mi líbí rozhraní Archive.org mnohem víc než desktop #bandcamp \- netuším, jak lidé používají BC jako svou primární hudební platformu (kromě politických důvodů).
Trochu si hraje s Flutterem.  Nerad bych založil své podnikání na technice od Googlu, abych byl upřímný, na druhé straně Google je jedním z mála velkých hráčů se skutečnými pobídkami k vytvoření přesvědčivého zážitku z křížové platformy a ukazuje to.  (A také: Web je bohužel z velké části Google věcí)  Také mi prosím zdržíte, aby mi řekl, že aplikace Google/Flutter Suck na iOS a MacOS.  Křížová platforma je těžká, pokud to chcete udělat dobře.  Vím to.
Děkujeme vám lidem, kteří si stáhli nejnovější aktualizaci Leasey.  Najevo vyšlo několik velmi malých obtíží.  Nic, co by nastavilo zazvonění alarmových zvonků, ale přesto jsou řešeny.  Příští týden bude vytvořena malá aktualizace, která je opraví.  Většina včerejška byla strávena instalací nové aktualizace pro některé zákazníky a každý, kdo tuto pomoc potřebuje, měl ji už obdržet.  Měj hezký den!
Tech přiznání: Nemohu ovinout hlavu kolem Grafana & amp;Prometheus, alespoň z metrik serveru/aplikací a monitorovacího hlediska.  Nevím přesně vědět, proč to můj mozek nedokáže přijít;Je možné, že nástroje jsou tak široké a vágní, že můj mozek jen tvrdý kvůli „příliš mnoha možnostem“.  Chci vyrobit dashboardy.  Grafana vypadá hezky.  Mozek bez práce.
Takže s blížícím se novým #FFXIV raid.“  Takže jsem si myslel, zašroubujte to!  Udělám si svůj vlastní statickou!  Plné lidí příliš úzkostných na to, aby se pokusili připojit k nájezdu statického, bez očekávání, že jsou vůbec dobří!  Neexistuje ... žádný způsob, jak by to fungovalo, pravděpodobně!  ... A tak jsem zjistil, že musím vyřešit seznam RAID.
V mládí jsem byl nenasytný čtenář.  Pak život rozdrtil mou duši a já jsem ztratil veškerou vášeň pro fikci a skvělé vyprávění.  Ale po ~ desetiletích ~ Čtení téměř nic (s výjimkou funkčních pracovních věcí souvisejících s prací a příležitostné svépomocné knihy) jsem si stanovil cíl číst 23 knih v roce 2023.  Nyní jsem na knize č. 31 a je to jen květen.  Jsem zpět zlato!
Opravdu jsem nic nedosáhl.  Jsem rád, že ke mně přišlo několik lidí v soukromí a řekl: „Podívej, kvůli veškeré vaší práci vám udělám toto množství peněz“.  Chci vidět tyto společnosti, které střední transakce vysvětlují svým zákazníkům, jak stanoví své procenta.  Nebudou o tom mluvit na Bloombergu!  Ale pokud má Spotify dobrou čtvrtinu, ano.
Je nebezpečí nechat migranty na jižní hranici?Nevím.  Nechte je rehabilitovat vyhloubené a rozkládající se města po celé zemi.Znovu.  Tito lidé chtějí zlepšit svůj život.  Bílí nacionalisté, fetišisté zbraně, pravé křídlo pro-diktátor .. existuje nebezpečí.  Deportovat bílé supremacisty.
Jsem tak unavený z titulků, které tvrdí, že „vzdálená práce je mrtvá“.nebo že „vzdálená práce byla neúspěšným experimentem“.  Tyto titulky a články obvykle odkazují na jednoho generálního ředitele v jedné velké společnosti.  Je to všechno clickbait, ale obává se mě to o vedoucích pracovnících a manažerech, kteří tyto články čtou.  Před rokem 2020 došlo k odlehlé práci.  Stále budou existovat pracovní místa, která lze v dohledné budoucnosti na dálku provádět.  Vzdálená práce umožňuje.  Umožňuje lidem pracovat v pohodlných prostorech a ne dusné, hlučné kanceláře.  Umožňuje dostupnost pro kohokoli s připojením k internetu a dobrým pracovním prostorem.  Umožňuje lidem vyhnout se zdlouhavým dojíždění, které trvá čas od jejich dne a jejich rodin.  Jen ignorovat tato fakta je špatné.  Přestaňte zobecnit a pokusit se pochopit, jak vaši zaměstnanci skutečně dělají práci.  #Wfh #business #neurodiversity
Nejedná se jen o konzervativci versus progresivisté, ale v Grande Prairie řekl semináři více než 100 přívrženů.  „Je to válka mezi pro-člověkem a anti-lidskými,“ řekl.  Parker se zmínil o potratech a impulsu moderních městských žen na zpoždění mít děti kvůli své kariéře.  Tvrdí také, že NDP a progresivisté chtějí vylidnit společnost kvůli životnímu prostředí.  "Jsi uhlík, který se snaží snížit."
#VYDÁVÁNÍ do doby FedIverse.  Domácí partner a já jsme dnes večer šli do obchodu s alkoholem na některá piva a láhev bub.  Když jsme šli vyzkoušet, pokladní je docela zřejmá žena #Trans.  Já, v šortkách na palubě a manželky a domácího partnera, všichni se otočili a s novým účesem, který sám popsal jako „nutí mě vypadat jako neonacista“.  Její tělo se okamžitě ztuhlo a v jejích očích byl tento vzhled strachu.  A pak jsme jen ... zaplatili za naše věci.  A řekl děkuji.  A řekl jsem, že její nehty vypadají skvěle.  Úsměv úlevy na její tváři byl skvělý pocit, ale skutečnost, že se vyděsila, nejprve kurva saje a já to nenávidím.  Toto je nejhloupější časová osa a já to nenávidím dot com.
Stejně jako od začátku pro všechny mé narozeniny v minulosti jsem měl vždy drsné.  Kdykoli se objevil květen, obával jsem se, že se pokouší oslavit můj bday.  Něco by se vždy stalo, pokazí se, nebo prostě skončí stresující a depresivní.  V průběhu let jsem bojoval, abych se z toho myšlení dostal a měl lepší bdays.  Trvalo to roky změny mého života a tvrdé práce, ale nakonec ...  Začínám se usmívat a užívat si svůj den bez obav.  A dnes se již stává skvělým dnem!
Zima je v této malé části Velkého jižního světa 30 dní pryč.  Ale nemůžu být oklamán!  Tohle je začátek.  Déšť padá a zatímco/i když to není zamrzlé, ty v tom nebudete tančit!  Je to skvělý den na objednání doručení zmrzliny.  Byla to jedna psí noc a že Doggo se nedostal z postele ani na „psí snídani - snídani pro psy!“  Zip podšívku do své bundy cyklu - jen pro případ, že by ji potřeboval uvnitř.
Víte o výkonovém způsobu, jak webová komponenta reagovat na přidání/odstranění z dokumentu?  Toto je pro knihovnu Wikipedia's Component Library (OOUI).  Je to většinou sémantický HTML s CSS a obecně nevyžaduje vlastní prvky (které nabízí ConnectedCallback).  V současné době používáme hack mutationObserver.  Pro výkonnost nepozorujeme celý dokument.  Vytváříme odděleného rodičovství temp, nainstalujeme tam a pozorujeme, že se stává odděleným (tak se připojí jinde).
Casper #RAT je v těchto dnech absolutní jednotkou.  Myslím, že moje nová práce byla pro něj dobrá - dva volné roamy denně, když pracuji, v poměrně předvídatelných dobách.  Nakonec jsem dostal dobrou visící fotografii, takže si mohu být jistý, že není tlustý.  (V #Rats může být příliš vysoký tělesný tuk pro jejich zdraví špatné.)  On není.  Je to prostě absolutně roztrhaný z trhání kolem mé kanceláře dvakrát denně.  Nemám měřítko, abych ho vážil, ale cítí se, jako by byl přes libru.  Je mi tak šťastný, že jsem ho viděl prosperovat.
Dnešní zpráva o pokroku Aerostrike:  1) Mírné úpravy rozložení bojovníků Hel's Fighters.  Nabídka mapy je navíc plně funkční!  2) Byl připojen systém odměn měny.  Zítra bude testován s různými bitvami.
Deštivé dny!  Minulý týden udělal tunu hotovou a cítil se mnohem lépe o polních předmětech.  Všechny koláry, kale, mangold je transplantován.  Plány na salát na Penn na vzoru 6row a vidět, jak se to ve srovnání s vysílanými nasazenými postelemi.  Jarní hrášek v Gilpinu se objevuje, takže je třeba nastavit Trellise.  Také tam je třeba semen salátový řádek, aby se integroval řezané zelené do obou vyškolených posádky o zavlažování, přípravě postele a transplantaci, což je 90% nezemních dovedností
Je to 2023 a stále vidím lidi s telefony iPhone, které se aktivně vyhýbají používání map Apple.  Mapy Apple přicházejí výchozí s iOS, a přesto by lidé šli z cesty ke stažení a nainstalování map Google na jejich iPhone.  Netuším proč.  Zvědavě jsem si nechal otevřenou mysl, abych porovnal, jak Mapy Google a Mapy Apple porovnávají na svém testovacím zařízení iPhone (můj denní ovladač je zařízení Android, takže je vzácné, že používám iPhone).  Zkušenost, kterou musí dodržovat pokyny, byla na mapách Apple ve srovnání s Mapami Google mnohem lepší.  Apple Maps vyhrává.  Proč tedy lidé přejdou přes další obruče, aby nainstalovali mapy Google?  Žádný nápad.  Mohlo by to být tak, že Mapy Google se dostaly na trh jako první?  Byla to katastrofa Apple Maps 2012?  Je možné, že vyhledávání Google je integrováno do Map Google?  Žádný nápad.  To znamená, že jsem zkreslený.  Jsem zkreslený ve prospěch toho, abych nevydával odpadky k koncovým uživatelům, a Apple Royally v prdeli se svými jablkovými mapami, když vyšel v roce 2012.  Jejich špatná pověst je pronásleduje dodnes.
Ale je to země, která z ní dělá dobrým skladem bohatství, dokud si myslíte, že vláda nezmění systém, ve kterém žijeme.  Samotný dům klesá hodnotu, protože ztratí svůj stav a je třeba jej vyměnit.  Mnoho PPL si myslí, že doslova vlastní Zemi, když si koupí kus.  Není to tak.  V Číně si můžete pronajmout pouze půdu.  Nejsou dost hloupí, aby prodali prodej navždy.  Vláda může tyto politiky změnit, kdykoli to chce.  Země je dočasná.
Zdá se nepředstavitelné, že půda může být odvezena jednoho dne, když sledujete mediální kanály australských a Spojených států, ale to proto, že tam jsou bohatí celý den a zajišťují, aby vaše mysl myslí určitým způsobem.  Vláda je jednou velmi snadno a rychle odvezena, pokud to chtějí.  A Hádej co?  Nikdy nedávalo smysl, jak může PPL udržet půdu na úkor ostatních.  Jednoho dne to musí být odebráno.  Proto Číňané umožňují pouze pronájem.  Už jim došel země.
K úspěchu, realizace snů, přátelství, na jednoduché, ale pravdivé !!  Všem investorům tam venku zvyšuji přípitek na váš úspěch a realizaci vašich snů.  Pojďme nadále spolupracovat na vytvoření jasnější budoucnosti pro všechny.  A všem mým přátelům, novým i starým, pojďme si vážit jednoduché, ale skutečné věci v životě, které nám přinášejí radost a naplnění.  #Robecofirm #geolog #entrepreneurship #Sustainability #Success #friendship #toast #dreams
Nic nezabrání Donaldovi Trumpovi v běhu o prezidenta, zatímco je pod obviněním, poté, co byl usvědčen, nebo dokonce z vězeňské cely.  Pokud by byl zvolen, bezpochyby by se propustil, aby se dostal z vězení.  Ale nemůže prominout ze státního vězení.  Bere guvernér státu.  Dva zúčastněné státy jsou New York a Gruzie.  Guvernér Kempu bude bezpochyby prominout Trumpa, pokud bude usvědčen nebo dokonce obžalován Fulton County Da Fannie Willis.  NY je nejlepší naděje na odpovědnost
Často se ptám na lidskou schopnost být * tak * dole, zatímco je zaplaven tolik důkazů o tom, jak vypadá skutečná krutost.  Agonizovat přes osobní selhání & amp;Vina ve světě, kde je „úspěch“ tak často udělován lidem odpovědným za nejúžasnější činy ...  Všichni jsme takoví chaotičtí zvířátka.  Ale jemné zoufalství na naši nepořádek je zásadní - protože nám dává více prostoru pro řešení ruin všude kolem.  Snažte se nezapomenout, že?  Kindness s námi je také aktivismus.
Někteří programátoři: „Rychlost psaní nezáleží!“  nebo „Modální editoři jsou dnes k ničemu“: Morty:  Vytěžením funkčnosti mých #Axum projektů do sdílených knihoven: „Hold My Keyboard“: PartyParrot :: Helix :: Ferrisdance:  Nejste si jisti, zda se jedná o nejlepší přístup ke sdílení, ale zatím se mi to líbí: & lt; url & gt;  Poznámka: Můžete se inspirovat, ale knihovny nejsou určeny pro veřejné použití.  Jak byste sdíleli osobní knihovny?
Výzvem tento týden na Zjevení je zůstat celou noc.  Už několik dní jsem si pohrával s tímto kouskem na hlavě.  Je to rozhodně romantika než špína.  Možná jsem četl mnoho románů s nemožnými „setkáními“ a to je výsledek, ale líbí se mi to.  Jednoho dne také úplně udělám míli vysoký orgasmus, možná ne s STR
Nesouhlasím s tím, že #mastodon je obtížné nastavit.  Běžné, není to opravdu tak těžké.  Je však obtížnější najít lidi, kteří je třeba sledovat a vybudovat vaši časovou osu.  Přál bych si, aby bylo nějakým způsobem doporučení „koho následovat“.  Ale kromě toho to není obtížné - pokud používáte aplikaci třetích stran, jako je Elk a/nebo Ivory.  Pokud se držíte výchozího webového rozhraní, nevypadá to a necítí se dobře (IMHO).  Vyžaduje tedy trochu větší úsilí, aby se do něj dostalo a pravděpodobně potřebujete dobrou aplikaci ke zlepšení #UX.
Nevím, zda je prevence možná, ale stojí za to vyzkoušet.  Čtyři kroky, které jsem obrysoval, jsou připraveny na debatu, s určitým pokrokem v každém:  Popis: Názvy incidentů chování lidského algoritmu, které odpovídají za algoritmy & amp;lidé.  Vysvětlení: Vytvářejte obě strany vzájemného vlivu  Prognóza: Předvídání škod dříve, než k nim dojde (i když během několika minut)  Intervence: Znalosti o věcech, které můžeme udělat pro vytvoření změn, v rámci některých hranic důvěry
Nesledoval jsem radnici CNN, ale zdá se, že Trump řekl přesně stejné věci, které říká, že pokaždé, když otevře ústa nebo stiskne, posílá telefon.  I když je během radnice neřekl, všichni v Americe je od nynějška do roku 2024 stejně opakovaně slyší.  To není stále žádný důvod, proč mu dát další místo, ale škoda je přehnaná.  Vyhraje primáry.  Nemůžeme ho pryč pryč.  Je tady a řekne to bez ohledu na to.
Zaregistrujte se do čekací listiny „AI Test Kitchen“ Google a získali ve stejný den.  V tuto chvíli je to velmi ohromující.  Demo „Musiclm“ je mírně zajímavé.  Můžete požádat o konkrétní hudbu, jako je „Jazz s sólem trumpety v 5/4 tempu“ a po několika sekundách vám vygeneruje dvě skladby.  Zdá se, že to chápe tempo, ale ... hudba je prostě ... není dobrá.  Házení všeho, co jste dostali přes plot v reakci na GPT, není to.  Zkuste tvrději Google.
Je to divné, že vzpírají vzpírání, ale také nemáte skutečné ponětí, co je váš jeden-rep-max, protože to je jeden z klíčových způsobů, jak lidé sledují jejich pokrok.  Pracuji sám ve své ložnici bez pozorovatele nebo dokonce s vážnou.  Jen já a činka se spoustou závaží.  Bench Press na posteli.  Pokud se pokusím zjistit, že můj jeden zástupce Max je, možná si nebudu vlastnit dost váhy, abych se maximálně vydal, nebo naopak to mohlo vážně zranit/zabít.  Každopádně načítání dnes stoupá.  Stále se cítí dobře.
Přísahám, že Burrata neexistovala před pěti lety  To je moje osobní věc Mandela.  Nikdy jsem to neviděl v kuchařce.  Nikdy jsem to neviděl u ozdobného obchodu s potravinami nebo na jakémkoli italském delisu.  Nikdy jsem neviděl nikoho maminky, aby to udělal, nebo nechal na mě strčit na večírku nebo viděl, jak se objeví ve spojení s něčími dýchacími úniky nebo pečením  Jednoho dne se to objevilo a najednou to bylo všude k dispozici.  Vstoupil jsem do dimenze Burraty.
Drakeův stárnoucí iPad se rozdává, takže je na trhu s nový tablet.  Poté, co zde byli radikalizováni, jsme se zdráhali koupit nový stroj Faang*.  Má někdo tablet Linux, který milují?  To by bylo hlavně pro prohlížení webu, příležitostný e -mail a některé hry.
Existují významné důkazy o tom, že komunikaci v reálném světě nelze snížit na odesílání signálů s významem nezávislým na kontextu.  V této práci, založené na variantě signálního modelu klasického Lewise (1969), zkoumáme podmínky pro vznik kontextově závislé komunikace v situovaném scénáři.  Zejména prokazujeme, že tlak na minimalizaci velikosti slovní zásoby je dostatečný pro takový vznik.  Současně studujeme podmínky prostředí a kognitivní schopnosti, které umožňují kontextové disambiguaci významů symbolů.  Ukazujeme, že environmentální omezení na výběru referenta přijímače může být jednostranně využíván odesílatelem, bez schopností disambiguace na konci přijímače.  V souladu s běžnými předpoklady se zdá, že pro kontextuální komunikaci je nutné povědomí odesílatele o kontextu.  Navrhujeme, že komunikace závislá na kontextu je situovaný vícevrstvý jev, zásadně ovlivněný vlastnostmi prostředí, jako je distribuce kontextů.  Model vyvinutý v této práci je ukázkou toho, jak mohou být signály nejednoznačné mimo kontext, ale stále umožňují téměř dokonalou přesnost komunikace.
V letech 1998-06 Gamefan, ve vztahu k dlouhému vývoji první nereálné hry, komentoval Jason Schrieber,  „Dobrá hra je jen pozdě, dokud se neposílá.  Špatná hra je navždy špatná. “  Byl to tedy epický, který to vznikl?  Můžeme pokračovat.  Dřívější vydání společnosti GamePro 1997-11 má citát s mnohem větší nejednoznačností,  „Nebo, jak to jde o odvětví úlovky: pozdní hra je jen pozdě, dokud se neposílá.  Špatná hra je po zbytek vašeho života špatná. “  Je to tedy tak pomíjivé?  Pouze „catchphrase“ bez jasného původce?
Smoky, moje desetiměsíční mužské domácí modré kotě, hrající s komfortním zařízením z červeného gumového jablečného tužku zakoupeného od Amazonu, kterého utíkal před měsíci.  Nese to hrdě v ústech po celém domě a já se musím jen dovnitř smát.  Pokaždé, když ho vidím, že to dělá.
Nyní provedli úplnou zpáteční cestu na novém vlaku ICNG.  Moc se mi to líbí.  Esp kočáry s většími okny.  Existují oblasti, které by mohly použít nějaký lak.  Jmenovitě nedostatek dostatečného množství zásobníků a nedostatek příznaků k vysvětlení významu osvětlovacích barev.  Opravte tyto drobné problémy a pak můžeme mít více z nich?  Nebudu smutný, když vidím konec zásoby ICM nebo DDZ.
Jedno pravidla zákazníka zůstává, když se snažíme zajistit, aby si každý, kdo se postará o fronty, může dostat ruce na desku.  Můžete si koupit jednu z výše uvedených desek, ne jednu z nich.  Neexistují žádná omezení nákupu PICOS nebo jiného zboží.
Včera jsem měl nejlepší čas se svým přítelem a bývalým kolegou rabín.  Navštívili jsme pár hodin na mé verandě.  Taková přátelství překračují rozdíly.  Všichni máme vyprávět příběhy.  Pán vám žehnej a nechte vás!  A bažina se zdobí.
Docela se mi líbí Akkoma software a název domény, který jsem dostal pro svůj případ.  Ale cítím se nějak, jak jsem tento případ začal na špatné noze, abych tak řekl.  A nikdy jsem se tam nedostal.  Zde bude stále o něco déle a přemýšlet o tom, zda bych měl vůbec migrovat.
#FalCongameBooks  Zdá se, že osmioký repnidy sledují, když usadíte leták dolů na červenou půdu, ale nehýbají se k vám, ve skutečnosti jsou nehybné, když vyšplhají z letáku a pomalu k nim chodíte.  Země pod nohama se začne chvění a pak se třást, jako by při zemětřesení a ztratili jste postavení, i když se zdá, že se repnids zdá být ovlivněn.  Skála pod vámi se náhle uvolní.  Repnids se tunelovali pod povrchem a vy se v jeskyni níže dostanete do vroucí hmoty stovek opakovaných těl.  Konec je rychlý, protože několik párů tesáků vstříkne jejich smrtící jedu a vzduch dyskry kontaminuje vaše plíce.  Nikdo nikdy nebude vědět, že jste prvním cestovatelem lidského budoucího.  Přistáváte leták nos vzhůru na boku strusky a vylézt ven.  Zdá se, že osmioký repnids sledují, ale nehýbají se k vám, ve skutečnosti jsou nehybné, když k nim pomalu chodíte.  Zastavíte se, zatímco stále na kopci rozpačené skály a půdy a promluvíte s nimi a říkáte: „Přicházím v míru jako přítel.“  Zdá se, že vás nemohou slyšet, natož pochopit, protože váš univerzální překladatel nevychytává žádnou odpověď.  Rozhodnete se využít své psychické vědomí a psychicky je kontaktovat.  Je obtížné pochopit jejich myšlenky;Jsou děsivě cizí a vaše mysl se vzpamatuje z kontaktu.  Rozhodnete se, že opětovné navázání kontaktu by bylo nebezpečné a vrátí se k vašemu letáku, ale zkušenost vyčistila vaši mysl, která byla od té doby, co jste skočila do budoucnosti, zmatená.  Jakmile se vrátí do Falconova křídla, je pro vás docela snadné vykreslit kurz pro Zemi v 3034 nl.  Všimněte si, že jste při skoku použili další polybdenumový tyč.  [pokračování]
#Today Mám kávu, slunce a klidný čas!  Začal jsem nový šátek.  V tuto chvíli si nejsem jistý.  Našel jsem nerovnoměrně spřádanou stříbrnou šedou přízi, která je většinou jemně odstředěna hrudky.  Plánuji to smíchat s jemnou fialovou/lilaovou variegovanou bavlnou.  Ale nejsem si jistý, že mám dost fialové.  Používám H háček s podobným vzorem dvojitého háčkování jako předtím.  Včera v noci jsem se první připojil, takže uvidíme.  Přeji všem šťastný čtvrtek!
Nesnáším však třídy o výtvarném umění a literatuře a moje školní historie to vydává.  Doslova jsem vyzkoušel a upustil od každého.  A až před dvěma lety jsem netušil, dokud jsem nekontroloval své přepisy.  Nenávist třídy literatury je ještě horší: rád čtu.  Většinu klasiky jsem zasáhl před osmnácti-i když je to spíše odraz života v Bumfucku nikde, také jsem v zoufalství četl Encyclopedia Brittanica z roku 1979.
Můj domov je pohodlný a úžasný a jsem tam šťastný, ale musím být někde jinde, abych během dne natolik zchladil, abych si přečetl fikci, aniž by se cítil provinile.  Je to, jako bych byl na prázdninách, a proto dělám to, co člověk dělá na prázdninách.  A to je také i když jsem tu za poslední dvě noci také nespal, stejně jako doma, a získejte trochu #Mecfs Ed Out z jednoduše být v podivném prostředí, kde jsem méně schopen tempo sebe a mít sebe a mítPamatovat si, kde jsou věci.  A to je také i když mám stále svůj seznam úkolů a také organizuji svůj život.
Opravdu jsem si užil dohánění s Penny a Nicholasem z Ashanti Development o víkendu, abych si povídal o jejich pokroku.  Ashanti Development spolupracuje s neustále se rozvíjejícím počtem komunit v oblasti Ashanti v Ghaně na oslovení 20 let, zapojení do komunit a poskytování podpory s vodou a hygienou, vzděláváním, zdravotnictvím, výsadbou stromů a zemědělstvím.  Komunity získávají znalosti, aby vložily a podporovaly svůj vlastní rozvoj.  Měl jsem to štěstí, že jsem v roce 2011 strávil nezapomenutelných šest měsíců vedle Nicholase a podporoval řadu projektů.  Když jsme se o víkendu chytili, byl jsem rozcuchaný, abych slyšel o pokroku, zejména s výsadbou stromů a podporou farmy.  Byly zřízeny tisíce stromů a zemědělci zaznamenali zvýšené výnosy plodin prostřednictvím řady intervencí od podpory s nákupem zařízení po školení.  Nicholas spolupracuje s farmáři na snižování používání pesticidů a nachází způsoby, jak řešit problémy způsobené změnou klimatu a škůdci, jako je podzimní armádní červ, které mohou devastovány kukuřičné plodiny.  Fotografie z mé návštěvy v Ghaně v roce 2011.
Lidstvo je venku za 5 dní.  Je to vzrušující, nervózní, stresující a všechny dobré věci, které se mi líbí při práci ve hrách.  Co si o tom lidé budou myslet?  Líbí se mi, ale bude to schopno přilákat publikum správných hráčů?  Bude komunita rozkvetlá kolem uživatele generovaného obsahu hry?  (Opravdu to doufám.)  Příběh, nápady a otázky hry, které inspiruje, se cítí včas.  Doufat, že věci půjdou dobře.
Je to Den Thinkpad !!  Přišel domů na přestávku na oběd, abych viděl, jak sedí před Uwu.  Přál bych si, abych to mohl vzít zpět do práce se mnou na další nastavení.  Ale to bude muset počkat do dnešního dne.
Takže jsem konečně sledoval #heartstopper  Bylo to příliš roztomilé do té míry, že je twee?  Rozhodně  Mluví některá z těchto postav?  Ani dálkově  Ale miloval jsem to?  Absolutně!  Co tady dělala Olivia Coleman?  Dlužela někomu peníze?
Měl nedávný postgraduální umělec dnes večer špatně kritiku.  Částečně, protože se budou učit špatně.  Je však důležité neomlouvat se pro problémy a pouze je opravit, zejména ve výrobě, když váš vedení potřebuje změny.  Zejména s konkurencí.  Každý umělec tam byl, udělal stejné chyby.  Dobrá kritika je tu pro rychlé napravení problému a není zaměřena na vaše schopnosti.  Předpokládá se, že máte schopnost problém vyřešit nebo najít řešení.
Takže zatímco kompostování a bloom posouvání jsou úžasnou připomínkou, které můžete vyhledat a být si vědomi života mimo obrazovku.  Je stejně důležité prozkoumat servery a IP adresy.  Sledujte, jak jsou semena zaseta & amp;kultivovaný (a ne náhodně rozptýlený) dobrými peeps.  Tyto kořeny jsou skryté.  Práce není viditelná.  Ale pro silný a pevný budoucí růst.
Jami mu zaklouzl poznámku, když se navzájem prošli na cestu, těsně před sledováním psa.  Byla na cestě ke zdi, přicházel ze služby.  Podíval se za něj, aby ji sledoval, jak jde, a ujistil se, že nebyli vidět.  Nedívala se zpět.  Čekal, až byl ve tmě palandy, než vytáhl notu a přečetl ji v paprsku světla, který procházel výcty.  Jedno slovo potištěné blokem.  Strávil dlouho na to zírám a snažil se zůstat v klidu:
V poslední době jsem potkal nějaké úžasné nové #mastodonské kamarády a chci si tento trend udržet.  Volání do #Fediverse se cítím jako velryba zpívající obrovským oceánem!  Chcete se připojit k mému "pod“?  Obzvláště bych se chtěl spojit s dalšími.
Každý, kdo má vlasy v ohni o CNN, může poděkovat Stephenovi Colbertovi za tvrdou pravou zatáčku.  Pomohl učinit Chris Licht národním problémem.  I když bychom mohli mít rádi někteří lidé, pokud jen poskytují fašistům menší ligovou kariéru, pravděpodobně by ji měli nosit.
Bylo to poprvé (ale nebude to poslední), že Kaveesha Dilhari skóroval 20+ běhů & amp;Vzato 2+ branky ve stejném T20I.  Připojila se ke vybrané skupině Srí Lankanských žen, aby dosáhla všestranného činu ve formátu.
Policejní zatčení 15 po násilném protestu mimo britský hotel uprchlíků  Incident přichází po zvýšení počtu uprchlíků a žadatelů o azyl, kteří překročili kanál do Velké Británie v lodích.  Policie zatkla 15 lidí po demonstraci anti-refugee mimo hotel používanou k usazování azylových žadatelů o azyl se stal násilným poblíž anglického města Liverpoolu.  Policejní oddělení Merseyside uvedlo, že policista a dva civilisté utrpěli během narušení v pátek večer v Knowsley drobná zranění.  Policejní síla uvedla, že někteří protestující hodili předměty a zapálili policejní dodávku.  Lidé zatčení, kteří se pohybovali ve věku od 13 do 54 let, byli zadrženi „po násilné poruše“.  Policejní komisařka Merseyside Emily Spurrell řekla Radio City: „Bylo to neuvěřitelně nebezpečné a mezi policisty došlo k několika zraněním.“  Domácí kancelář používá hotel k dočasnému usazování žadatelů o azyl od loňského roku, podle místních médií.  George Howarth, který zastupuje Knowsleyho v britském parlamentu, uvedl, že násilí v pátek večer neodráží komunitu.  "Lidé z Knowsley nejsou bigoři a vítávají lidi, kteří uniknou z některých nejnebezpečnějších míst na světě a hledají místo bezpečnosti," řekl.  "Ti, kteří prokazují proti uprchlíkům na tomto protestu dnes večer tuto komunitu nepředstavují."  Protest se odehrál uprostřed zvýšeného napětí, protože rostoucí počet uprchlíků a migrantů procházel kanálem v malých lodích.  V roce 2022 dosáhlo do Velké Británie více než 45 000 lidí a nejvíce žádalo o azyl.  Systém pro zvážení azylových aplikací se zpomalil na procházení kvůli politickým nepokojům a byrokratickým zpožděním, takže mnoho žadatelů o azyl uvízlo v hotelech nebo jiných dočasných ubytováních.  Konzervované přechody kanálu se staly politickým problémem, přičemž konzervativní vláda slibovala „zastavit lodě“ a uskutečnit plán, jak posílat, jako jsou žadatelé o azyl, do Rwandy.  Oponenti obvinili vládu z démonizace zoufalých lidí, kteří uprchli z války a chudoby.
Obchod UPS poblíž mě mi nedovolí napsat štítek nebo napsat do krabice.  Musí vytisknout štítek.  Nedovolí mi, abych jim řekl adresu, na kterou se chystá a kdo ji odesílá.  Musím poslat e -mailem nějakou náhodnou adresu s neformátovanými daty, aby úředník mohl přečíst e -mail a zadat jej do svého systému, aby vytiskl štítek.  A za to „pohodlí“ mi vždy účtují 2,25 $.
President's Cup: Candystripes poráží Rovers v sezóně otvíráku v Brandywellu  Záložník Derryho Adam Reilly uzavírá Lee Grace na Brandywell  Derry City se objevilo vítězně v prezidentově poháru, když došli 2-0 vítězů nad Shamrock Rovers.  Držitelé FAI Cupu porazili vítěze ligy minulé sezóny v Brandywell díky cílům první poloviny Will Patching a Michaela Duffyho.  Hoops se ve druhé polovině tlačil ke snížení podmínek, ale obvinění Ruaidhri Higgins stála pevně, aby vyhrála záclon.  Derry cestuje do atletiky sv. Patricka pro otvírák ligy příští pátek.  Po 23 minutách po 23 minutách narazil na boční nohou salva vpředu-záložník otevřel bodování, když Foylesoderův došel o 2-1 vítěze nad případnými šampiony loni v únoru.  Hoops pokračoval vyhrát Premier Division o 13 bodů, ale Duffy brzy nechal město dále dopředu s dlouhým úsilím, které se podařilo stříkat pod strážcem Leonem Pohlsem a do sítě.  V minulé sezóně byly na přestávce dva góly.  Graham Burke šel nejblíže ke snížení nedoplatků ve druhém období, ale Candystripes byli pohodlnými vítězi týden před jejich hledáním národní slávy.  Šéf města Ruaidhri Higgins ocenil svůj tým poté, co to, co řekl, byl „nejtěžší týden mého života“ po smrti svého bratra Kevina.  „Je to kop do zubů a jsou tu těžké týdny, ale v jeho paměti s tím budeme,“ řekl Higgins.  "Porazit Shamrock Rovers a zaslouženě, takže s dobrým výkonem je opravdu příjemné."
DHS najímá advokátní kancelář, aby zvládla možné řízení Alejandro Mayorkas  Ministerstvo vnitřní bezpečnosti najalo externí advokátní kancelář - Debevoise & amp;PLIMPTON - Pomáhat v možném obžalobě pro sekretáře Alejandro Mayorkas, protože potenciálně čelí obviněním House Republikáni ohledně jeho zacházení s jižní hranicí.  "Ministerstvo vnitřní bezpečnosti si ponechalo mimo poradce, aby pomohlo zajistit, aby životně důležitá mise ministerstva nepřerušila bezprecedentní, neopodstatněná a partyzánská obžaloba některých členů Kongresu, kteří již podnikli kroky k zahájení řízení," uvedl mluvčí DHS, "řekl mluvčí DHS," řekl mluvčí DHS, "řekl mluvčí DHS,"v prohlášení v pátek.  „DHS bude i nadále upřednostňovat svou práci na ochraně naší země před terorismem, reagovat na přírodní katastrofy a zajistit naše hranice, zatímco přiměřeně reaguje na více než 70 kongresových výborů a podvýborů, které mají dohled nad DHS.“  Úředník DHS řekne CBS News, že oddělení najalo firmu za smluvní práci po celý život kongresového vyšetřování.  Debevoise byla vybrána kvůli své odborné znalosti v oblasti obžaloby a dvoustranných zkušeností s prací s Kongresem o dohledu.  Ministr vnitřní bezpečnosti Alejandro Mayorkas hovoří během společné tiskové konference s mexickými úředníky na ministerstvu zahraničí ve Washingtonu, D.C., 13. října 2022.  Olivier Douliery/AFP prostřednictvím Getty Images  Ministerstvo spravedlnosti nedávno informovalo, že smlouva s Debevoise se kvalifikuje jako vhodné výdaje na DHS.  DHS se snaží zajistit, aby její poslání nebylo podkopáno partyzánskými útoky a že řízení proti Mayorkasu zpracovávají lidé s příslušnou odborností.  Mayorkas se k tomuto vývoji nevyjádřil, ale minulý čtvrtek se zeptal na vyšetřování obžaloby, řekl novinářům: „Budeme spolupracovat s tímto kongresem, stejně jako jsme to udělali s posledním kongresem. Myslím, že je to naše odpovědnost.“  Přiznal, že „bude trvat čas“, než dodržuje vyšetřování domu.  "Strávím ten čas jako ostatní a nebudeme také ohrozit čas, který trávíme při plnění našeho poslání."  Vedoucí úředník DHS potvrdil, že se Mayorkas dosud nesetkal se svou novou externí radou.  Pouze jeden člen kabinetu byl kdy obžalován, ministr války William Belknap.  V roce 1876 byl Belknap, který působil ve správě prezidenta Ulyssese S. Granta, obviněn z přijímání úplatků, ale byl nakonec Senátem osvobozen.  Trendové zprávy  Děkujeme za přečtení zpráv CBS.
Čtyři dospívající obviněni z útoku čtrnáctiletého, kteří zemřeli na sebevraždu po porážce videa, byli zveřejněni online  Táta říká, že dcera si vzala svůj vlastní život poté, co byla šikanována ve škole NJ  Táta říká, že dcera si vzala svůj vlastní život poté, co byla šikanována na NJ School 02:33  V souvislosti s útokem čtrnáctileté dívky, která později vzala svůj život poté, co bylo video o incidentu zveřejněno na sociálních médiích, byli obviněni čtyři teenageři v New Jersey.  Jeden mladistvý je obviněn z přitěžujícího útoku, dva mladiství jsou obviněny ze spiknutí za spáchání zhoršeného útoku a jeden mladistvý je obviněn z obtěžování, státní zástupce Ocean County Bradley D. Billhimer řekl v e -mailu CBS News.  Adriana Kuch, 14, byla nalezena mrtvá ve svém domě Bayville 3. února, dva dny poté, co bylo rušivé video útoku na střední regionální střední školu zveřejněno online.  Video ukázalo, že dívky házejí drink na dospívající, pak kopají a táhnou ji po školních chodbách.  Zatlačili Adrianu do červených skříňek lemující školní chodby a jednu z dívek v růžové košili opakovaně vyrazily Kuch.  Další dívka mimo rám video se zasmála, když nahrála scénu.  Přišli dva dospělí, aby se útok rozpadli, přičemž jeden dospělý táhl dospívající od sebe.  Adriana ležela zraněna a pohmožděná na podlaze chodby, když se jí dospělý pokusil pomoci.  Jedna z dívek řekla: „To je to, co dostanete.“  „Milovala život. Byla to nejšťastnější dítě. Všichni ji milovali,“ řekl její otec Michael Kuch ve čtvrtek CBS New York a dodal, že je naštvaný a chce, aby všichni viděli video a co dospívající udělali své dceři.  14letá Adriana Kuch zemřela na sebevraždu poté, co bylo zveřejněno napadené video o jejím útoku ve škole online.CBS2  Kuch řekl, že policie by měla být volána okamžitě, protože studenti, s nimiž řekl, že jeho dcera měla problémy, rozbil její tvář s 20-uncovou láhev.  „Kdyby zavolali policii a provedli vyšetřování, tyto dívky by nezveřejnily videa ze školy,“ řekl Kuch.  Řekl také, že jeho dcera, která měla modřiny na jejím těle, měla být odvezena do nemocnice.  "Vždy řešíme každé vydání šikany a v den incidentu byli pozastaveni čtyři studenti," řekl Dr. Triantafillos Parlapanides, superintendant škol, CBS New York.  Úředníci školy řekli CBS New Yorku, že oznámili rodině a nazvali Adrianinu smrt hroznou.  Každý teenager a jejich opatrovník byl podáván s kopií jejich stížnosti a byl propuštěn až do budoucího vystoupení soudního řízení, řekl státní zástupce CBS News.  Studenti ve škole uspořádali středu ve středu na podporu Adrianovy rodiny.  Pokud vy nebo někdo, koho znáte, máte emocionální nouzi nebo v sebevražedné krizi, můžete dosáhnout sebevraždy 988 & amp;Crisis Lifeline voláním nebo SMS 988.  Můžete také chatovat s 988 Suicide & amp;Krizové záchranné lano zde.  Pro více informací o zdrojích a podpoře péče o duševní zdraví lze linii pomoci v Národní linii Hellíka Národní aliance pro duševní choroby (NAMI) v pondělí do pátku od 10:00 do 10:00.  ET, na 1-800-950-Nami (6264) nebo e-mailem info@nami.org.
Mluvil jsem s 30 zdravími, wellness profesionály o vyhýbání se vyhoření  V našem každodenním životě neustále hledáme způsoby, jak zvýšit naši energii a vyhnout se vyhoření, zejména v naší práci.  To může být pro ty ve zdravotnickém průmyslu nesmírně obtížné, a proto jsem položil 30 odborníků na zdraví a wellness stejnou otázku: „Jak zvládnete svou energii a nevyholíte ve své profesi?“  Jejich kariéra sahá od lékařů infekčních chorob po psychology až po učitele všímavosti - a všichni měli skvělou radu, aby dali, jak zůstat motivovaní a udržovat míč v pohybu.  Přes velké rozdíly v jejich rolích bylo v jejich odpovědích, které vyniklo jako způsoby, jak zabránit vyhoření.  Zde jsou čtyři nejlepší přístupy, které používají.  1. Build silná komunita  Jako někdo, kdo pracuje s pacienty, kteří mají terminální onemocnění, děkuje Eufrosina Youngovi svému silnému podpoře za schopnost udržet si energii.  Young je neurologem certifikovaného radou a specialista na ALS na neurologickém oddělení Upstate University Hospital a říká, že tam „mobilizují jako armáda lidí“.  Neexistuje lék na amyotrofní laterální sklerózu (ALS), ale s vědomím, že není jediná, že by se stala tvrdou prací na vývoj léčby a poskytování lepších možností pro své pacienty, udržuje mladé i v jejích nejtěžších dnech.  „Nemáme váhu světa, ale jako součást světa lidí, kteří obhajují tuto práci,“ říká.  2. Vyhoďte, když potřebujete  Práce dvou pracovních míst jako výzkumný pracovník spánku a algoritmus inženýr, a to vše při péči o nové dítě, by rozhodně vedla Raphaela Vallata k vyhoření, pokud by si odpočíval, říká.  „Mám pocit, že když se chystám vyhořet, v podstatě se každý úkol cítí jako hora, kterou musíte vylézt, a cítit se super naléhavě a důležitý,“ říká Vallat.  V těchto chvílích: „Opravdu si musíte vzít nějaký čas a uvědomit si, že tyto úkoly mohou čekat.“  Vallat obvykle najde okamžiky ve své době, kdy se může zastavit a trávit čas v přírodě, aby se uzemnil, než se vrátí do práce.  3. Být vášnivý pro to, co děláte, a pamatujte si svůj účel  Až do jara 2022 pracoval specialista na infekční choroby Céline Gounder 100 hodin týdně po dobu sedmi dnů v týdnu.  Být na frontě během pandemie snědl téměř celý svůj čas, ale vyhýbala se vyhoření tím, že si připomněla, proč je její práce důležitá.  „Nemyslím si, že práce se cítí jako práce, když máte pocit, že máte dopad,“ říká Gounder.  "Pokud pracujete bláznivé hodiny a děláte něco, co pro vás nemá žádný význam, myslím, že opravdu musíte ustoupit a zeptat se, co děláte."  4. Mějte další radosti  Každý z odborníků v celé desce uvedl, že se zapojují do nějakého koníčka, jako je cvičení, tanec a dokonce hraní na kytaru.  Je nesmírně důležité mít život, který vás baví, který překračuje to, co ve své práci dosáhnete, říká Christina Maslachová, sociální psychologka, profesorka psychologie na U.C.Berkeley a autor „The Burnout Challenge: Řízení vztahů lidí s jejich prací“.  "Podívejte se na svůj život jako celek a ujistěte se, že jsou na tom dobré věci, a ujistěte se, že na ně máte čas."  Získejte bezplatný průvodce Warrenem Buffettem CNBC k investování, který destiluje nejlepší radu miliardáře č. 1 pro běžné investory, DONS a DONS a tři klíčové zásady investic do jasného a jednoduchého průvodce.  Zaregistrujte se nyní: Získejte chytřejší o svých penězích a kariéře s naším týdenním zpravodajem
Juvenile obviněn z vraždy v prosinci Chicago School Shooting, která zůstala 2 mrtvé  Šestnáctiletý chlapec byl obviněn z vraždy při smrtelném střelbě dvou studentů na Chicagské střední škole v prosinci, oznámila policie v pátek.  Podezřelý je obviněn ze dvou počtů zločinů prvního stupně a dva počty zločinů pokusu o vraždu, oznámil policejní superintendent Chicago David Brown.  "V současné době nemáme jasný motiv, proč by šestnáctiletý chtěl střílet a zabíjet další děti," řekl Brown.  Jméno podezřelého nebylo propuštěno v pátek kvůli jeho věku, ačkoli Brown řekl, že bude čelit vraždě a pokus o obvinění z vraždy jako dospělého.  Čtyři teenageři byli zastřeleni 16. prosince na střední škole Benito Juarez.  Oběti, kteří zemřeli, byli oba chlapci ve věku 14 a 15 let, v té době oznámila policie.  Vyšetřovatelé tvrdí, že tipy veřejnosti jim pomohly vést je k podezřelému, který byl ve čtvrtek zatčen.  "Jsme vděční za ty, kteří byli dostatečně stateční, aby se přihlásili, aby se ujistili, že pachatel bude chycen a bude nyní považován za zodpovědný," řekl státní zástupce Kim Foxx Cook County.  Očekává se, že podezřelý se objeví v sobotu na Bond Court, Brown řekl, kde budou předloženy další podrobnosti o důkazech, které shromáždili.
Minnesota Biologové zachraň uvězněnou černý medvěd  Ministerstvo přírodních zdrojů v Minnesotě přišlo na záchranu medvědího medvěda medvěda poté, co se stal uvězněn v příkopu.  Podle příspěvku na Facebooku se medvěda vrhla v propustku vedle silnice poblíž Wannaska v Minnesotě.  Když se však sníh začal roztavit, propustka se podle oddělení začala zaplavit a zachytit medvěda v hlubokém sněhu a ledu.  Zaměstnanci oddělení rychle odpověděli na scénu a pomohli odstranit medvěda.  Biolog medvěda, Andrew Tri, „prozkoumal medvěda a prohlásil ho za zdravého, ale groggy - samozřejmě, protože byl probuzen ze svého zimního spánku,“ podle příspěvku na Facebooku.  Ministerstvo poté přemístilo medvěda do státní svatyně, aby obnovilo jeho hibernaci.  Ospalý masožravec byl odhadnut na 6 let a mezi 375 a 400 liber.  Ministerstvo připomnělo obyvatelům, že pohyblivé medvědy jsou prací nejlépe ponechaným profesionálům.  Pokud se obáváte o medvěda ve svém sousedství, měli byste se obrátit na místní úřady - nesnažte se pohnout nebo krmit spícího obra.  V tomto případě se kolemjdoucí poprvé pokusili vykopat medvěda sami a nabídli mu jídlo, včetně pop-koláčů, hlávkového salátu a ozdobného jídla pro kočky.  Ale naštěstí pro dobře míněné bagry: „Protože medvědi nemají touhu jíst v zimě, medvěd nekousl.“  Minnesota je domovem mezi 12 000 a 15 000 černými medvědy, které se podle ministerstva přírodních zdrojů vyskytuje hlavně v severní třetině státu.  Predátoři hibernací až do zimy až šest nebo sedm měsíců, během nichž nejedí a nežijí ze svého skladovaného tělesného tuku.
Fotografie: Po náhradách Egypt inauguruje hrobky Djehuty a Hery  Hrobky Djehuty a Hery byly slavnostně otevřeny ve čtvrtek po dokončení restaurátorských prací.  Inauguraci provedl generální tajemník Nejvyšší rady starožitností v Egyptě Mostafa Waziri, velvyslanec rozpětí do Egypta Alvaro Iranzo a prezidentem španělské národní výzkumné rady (CSIC), Eloísa del Pino.  Waziri vysvětlil, že obě hrobky byly objeveny prostřednictvím společné egyptsko-španělské archeologické mise Nejvyšší rady starožitností a CSIC, která pracovala od roku 2002.  Řekl, že mise provedla vykopávky a restaurátorské práce a publikoval výzkum související s hrobkami, které se nacházejí v oblasti Dra Abu al-Naga na Západním břehu Luxor.  Podařilo se jim odhalit mnoho hrobek, rakví, mumií a pohřební zahrady.  Důležité hrobky z důležité éry  Wazir vysvětlil, že tyto dvě hrobky patří k významným lidem, kteří žili na začátku 18. dynastie nového království - jedné z nejdůležitějších éry starověkého Egypta.  Řekl, že rozložení hrobek je ve tvaru T, styl běžně používaný v hrobkách z 18. dynastie.  Tito jsou v souladu vchodu, sloupcová hala vedoucí k pohřebnímu šachtě a stěny s odlišnými nápisy.  Waziri dodal, že Djehuty byl vedoucím státní pokladny a přehledy řemeslníků a umělců za vlády Queen Hatshepsut.  Djehuty byl také zodpovědný za zaznamenávání cesty Hatshepsut do Puntlandu a poskytnutí Electrum (směs zlata a stříbra) za zakrytí vrcholu obelisů, které umístila do chrámů Karnak.  Kromě toho měl na starosti proces přesunu obelisků.  Místnost, která předchází Djehutyho pohřební komory, obsahuje nápisy vyryté 43 kapitoly Knihy mrtvých, poprvé, kdy byly kapitoly knihy napsány na stěnách hrobky před zapsáním na prádlo a papyrus.  Hery, zastával pozici superintendenta královských obchodů posvátné královské manželky a matky Ahhotepa.
Jared O'Mara by nikdy neměl být kandidátem na práci, říká Rachel Reeves  Zneucující bývalý poslanec Jared O'Mara „nikdy by neměl být vybrán jako kandidát na práci“ a zaslouží si svůj čtyřletý vězení, řekl stínový kancléř.  Rachel Reeves hovořila s The Guardian v Boltonově severovýchodním volebním obvodu v pátek, několik hodin poté, co klíčové údaje v místní straně protestovaly proti tomu, jak národní výkonný výbor Labouru (NEC) kontroloval proces výběru parlamentu pro další všeobecné volby.  Celá komise pro výběr v Boltonu na severovýchodě rezignovala poté, co jim nebylo dovoleno vybrat užší výběr, stále běžnější praxe v Labour Party Keir Starmer a řekla: „Znovu se zdá, že Labouristická strana se snaží podpořit názory a postojeklika v Londýně, spíše než místní členové na severu. “  Dodali: „To je v rozporu s postojem nezbytným k získání zpět červené zdi, která je tak zoufale potřebná k dodání vlády práce.“  Reeves řekl: „Nevím, jaké jsou okolnosti toho, co se stalo v Boltonu, ale vím, že ty, kteří jsou vybraní, jsou silní kandidáti, často s velmi silnými kořeny v jejich komunitách.“  Došlo k zvláštnímu neštěstí, že Leigh Drennan, předseda Labour North West a asistent na Jeremy Corbyn podporující Warrington North MP Charlotte Nichols, nebyl dlouhodobý, aby se pokusil získat křeslo zpět od konzervativců, navzdory získání nominací ze čtyř velkých obchodů ze čtyř velkých obchodůodbory.  Reeves uvedla, že nemá nic společného s výběrem kandidátů, ale dodala: „Vím, že je opravdu důležité, abychom měli přísné procesy pro to, kdo může být dlouho zařazen a kdo může být zařazen do užšího výběru.“  O'Mara byl tento týden uvězněn na čtyři roky poté, co porota zjistila, že při pokusu o financování svého kokainu a alkoholu.  Mnoho lidí navrhlo, že nebyl řádně prověřen Labourem, když byl vybrán do boje proti Nickovi Cleggmu, bývalému místopředsedovému premiérovi liberálnímu demokratu, v Sheffield Hallam v roce 2017 Snap všeobecné volby.  Na otázku, zda se debakl O'Mara v myslích labouristického NEC hrozí, Reeves řekl: „Nechci žádným způsobem navrhovat, že kdokoli, kdo není na užším výběru, je uživatel kokainu.  Ale Jared O'Mara byl hrozný případ.  Nikdy by neměl být vybrán jako kandidát na práci;Nikdy by neměl být poslancem.  Použil veřejné peníze, má naprostou pravdu, že dostal svou větu. “  O'Mara okolnosti byly „docela výjimečné“, řekla Reeves, ale uznala: „Existují důležité lekce, které je třeba se naučit pro Labour Party a všechny politické strany o výběru kandidátů.  Ale také bych řekl, že v tomto parlamentu jsme viděli neustálé podkopávání standardů v politice, v neposlední řadě sledem premiérů a pokut a stran a standardů nedosahující toho, co byste mohli očekávat. “  Dodala: „„ Jedna věc, kterou bych řekl o Labour Party, je, že když lidé dělají špatně, ztratí bič.A to prostě není případ konzervativní strany. “  Archie Bland a Nimo Omer vás provedou nejvyššími příběhy a tím, co znamenají, zdarma každý den ráno.  Oznámení o ochraně osobních údajů: Zpravodaje mohou obsahovat informace o charitativních organizacích, online reklamách a obsahu financovaném externími stranami.  Další informace naleznete v našich zásadách ochrany osobních údajů.  K ochraně našich webových stránek používáme Google Recaptcha a platí zásady ochrany osobních údajů Google a podmínky služby.  Reeves byl v Boltonu, aby se setkal s učňováním ve školicím středisku pro Openreach, které poskytuje britskou širokopásmovou síť.  Poté, co sledovali, jak učňovští stoupají předstírat telegrafní póly na místě 1,7 milionu liber, Reeves diskutoval o Laborských plánech na přepracování učňovského poplatku, který nutí větší firmy, aby odložily 0,5% svých výplatních listin, aby financovaly učně.  Podniky si stěžují, že poplatek je příliš nepružný.Například, řekl Reeves, Openreach „chce rekvalifikovat lidi, kteří pracují na mědě, aby pracovali na vláknině, ale odplata učňovství nemá tuto flexibilitu při rekvalifikaci“.  Reeves uvedl, že Labor změní poplatek, aby společnosti mohly využít peníze k rekvalifikaci zaměstnanců v průmyslových odvětvích, jako je automobilový sektor a ti, kteří jsou v současné době vhodné pro plynové kotle.  „Potřebujeme je jako součást energetického přechodu na čistou nulu, abychom se naučili dovednosti pracovat na elektrických vozidlech nebo tepelných čerpacích nebo vodíkových kotlích.  Chceme, aby tito lidé byli rekvalifikováni, aby získali dovednosti, které potřebují k úspěchu.  A přesto je proti nim naskládán poplatk učňovství.  Podniky chtějí větší flexibilitu a mladí lidé začínající v životě nebo starší lidé, kteří se chtějí rekvalifikovat, aby se ujistili, že jejich dovednosti jsou pro budoucnost relevantní, “řekl Reeves.
Jeden zatčen uprostřed Tate Británie protest proti akci Drag Queen pro děti  Jedna osoba byla zatčena uprostřed protestu před Tate Britain, kde byla hostována událost vyprávění královen pro děti.  Metropolitní policie uvedla, že jedna osoba byla zatčena pro podezření z rasově přitěžujícího komentáře vůči policistovi mimo galerii umění poblíž Westminsteru.  Nebyla hlášena žádná zranění a důstojníci zůstávají na místě činu, řekla síla.  V sobotu hostila tate tate Drag Queen Story Hour UK.  Před galerií se před demonstrací protestující protestující a setkali se s protiprocesy vedenými trans-pravým bojovníky a politickými skupinami, včetně postavení rasismu.  Důstojníci museli vytvořit chodbu, aby se účastníci mohli dostat na místo konání.  Královna Drag na Twitteru uvedla, že den byl „správný emocionální“, a dodal, že pět protestujících získalo vstup do Tate a „způsobilo narušení“ v částech budovy, ale neovlivnily hodnoty.  Dříve řekla Pink News, že pozvánka na Tate na akci během měsíce LGBTQ+ byla „ctí“.  Její čtení bylo dříve zaměřeno protestujícími.  Královna dragů řekla, že k „hodnocení rizik“ došlo předem - ale dodal, že bylo „směšné“, že jsou nutné.  Aida tweeted: „5 nenávisti se dostali do Tate. Způsobili narušení. Ale ne tahat příběh Story UK ... Udělali rozruch jinde v budově, ne kde byla show !! Show 2 se plavala !!!"  Aida v sobotu v 11 hodin, poledne a 14:00 představila tři vyprávění sezení.  Mluvčí TATE řekl: „Neprogramujeme umělce, abychom podpořili zvláštní názory, ani smíření odlišných hledisek.“  Naše galerie nabízejí široký program a návštěvníci mají svobodu vybrat si, s jakými aspekty se zapojují. “
Trumpova ceněná 40 budovy Wall Street na „Lender Watch“ uprostřed upuštění z příjmu: Zpráva  Silně hypoték hybnéka Donalda Trumpa na 40 Wall Street je na "Lender Watch" uprostřed klesajících příjmů a zvyšování nákladů, informoval Bloomberg v pátek.  Míra neobsazenosti v 72podlažní budově - nejcennější Trump - ve třetím čtvrtletí loňského roku vyskočila na téměř 18%, podle měsíčního podání zbývajícího hypotéky budovy zbývajících 126,5 milionu USD, informoval Bloomberg.  Výdaje mezitím údajně vzrostly od původu hypotéky v roce 2015 o 11%.  Trump se často chlubil budovou, kterou získal v roce 1995, která byla v roce 2015 hodnocena na 540 milionů dolarů.  V den 11. září 2001 teroristické útoky, které zničily Světové obchodní centrum a zabily 3 000 lidí, Trump se chlubil televizním rozhovorem, že 40 Wall Street byla najednou nejvyšší budovou ve městě.  Nejen, že jeho tvrzení bylo necitlivé, ale také to byla lež.  Další nedaleký mrakodrap na Pine Street na dolním Manhattanu se stal nejvyšší budovou po zničení Twin Towers.  Leasing s výškovým úřadem na Manhattanu klesá po celá léta, což se po vypuknutí pandemie Covid-19 zhoršilo, protože mnoho společností zavřelo a zaměstnanci přežívajících firem pracovali na dálku.  Wells Fargo, který obsluhuje hypotéku na 40 Wall Street, „oslovil dlužníka za status vývoje leasingu“ a plány na zlepšení výkonnosti nemovitosti podle podání Bloomberg uvedl.
Následující ráno a já se nemůžu dostat kolem Chrisa Lichtaho hanba předstírání žurnalistiky veřejné služby na CNN včera v noci.  Bylo to pobouření, jako symbolický leden antidemokratický festivus lží & amp;stížnost, sebezničující hostovaná americkými médii.  Hanebné publikum.  Licht souhlasil se všemi republikánskými publikem!  Kdo prověřil & amp;Vybrali jste jednotlivce?  Je tam příběh, který je třeba nahlásit.  Hodnocení-hledající klamnou nezodpovědnost toho všeho.  Nelze to opakovat.
Majitel Wagnera říká, že válka na Ukrajině se po léta přetáhne  Majitel soukromého vojenského dodavatele ruské skupiny Wagner Group se aktivně zapojen do bojů na Ukrajině předpovídal, že válka by se mohla přetáhnout po celá léta.  Yevgeny Prigozhin řekl ve videohovoru zveřejněném pozdě v pátek, že to může trvat 18 měsíců až dva roky, než Rusko plně zajistí kontrolu nad Ukrajinským průmyslovým srdcem Donbas.  Dodal, že válka by mohla trvat tři roky, pokud se Moskva rozhodne zachytit širší území východně od řeky Dnieper.  Prohlášení Prigozhina, milionáře, který má úzké vazby na ruský prezidenta Vladimirem Putinem a bylo označeno za „Putinův šéfkuchař“ za jeho lukrativní smlouvy o stravování v Kremlu, znamenalo uznání obtíží, kterým Kreml v kampani čelil, což zpočátku očekávalo, že se očekáváZabalte se do několika týdnů, kdy ruské jednotky napadly Ukrajinu 24. února.  Rusko na podzim utrpělo sérii ponižujících neúspěchů, když ukrajinská armáda zahájila úspěšné kontraffensives, aby získala zpět na východě a na jihu, aby získaly široké řády území.  Kreml se vyhnul předpovědi o tom, jak dlouho by boje mohly pokračovat, a řekl, že to, co nazývá „zvláštní vojenská operace“, bude pokračovat, dokud nebudou splněny její cíle.  Ruské síly se zaměřily na provincie Ukrajiny Luhansk a Donetsk, které tvoří oblast Donbas, kde od roku 2014 bojují separatisté podporovaní Moskva.  Prigozhin řekl, že skupina Wagnerových žoldáků pokračuje v tvrdých bitvách pro kontrolu ukrajinské pevnosti Bakhmutu v oblasti Doněcku.  Uznal, že ukrajinští vojáci rostoume tvrdým odporem.  Když ruské jednotky tlačily své útoky v Donbasu, Moskva se také snažila demoralizovat Ukrajiny tím, že je v hořké zimě nechala bez tepla a vody.  V pátek Rusko zahájilo 14. kolo masivních stávek na ukrajinských energetických zařízeních a další životně důležité infrastruktuře.  Ve východních, západních a jižních regionech byla zasažena zařízení s vysokým napětím, což vedlo k výpadkům energie v některých oblastech.  Energetická společnost Ukrajiny, Ukrenergo, uvedla v sobotu, že situace je „obtížná, ale kontrolovatelná“, dodal, že zahrnovalo zálohy, aby udržovaly napájecí zdroje, ale poznamenali, že v některých oblastech bude pokračovat.  Vojenský šéf Ukrajiny, generál Valerii Zaluzhnyi, uvedl, že ruské síly vypustily 71 výletních střel, 35 raket S-300 a sedm šatů dronů mezi koncem čtvrtek a poledne v pátek dodal, že ukrajinská vzduchová obrana sestřelila 61 raket a pět dronů.  Ukrajinské úřady oznámily později v pátek další útoky zabijáků.  Ukrajinské letectvo řekl, že armáda večer sestřelila 20 dronů.  Později v pátek zveřejnili ruské vojenské bloggerové a některé ukrajinské zpravodajství video ukazující útok mořského dronu na strategickém železničním mostu v oblasti Odesa.  Zrnité video ukázalo rychle se pohybující objekt blížící se k mostu v Zatoka, asi 50 kilometrů (30 mil) jihozápadně od Odesy a explodoval silným výbuchem.  Autentičnost videa nelze ověřit.  Ukrajinská armáda se k útoku nevyjádřila a Serhii Bratcouk, mluvčí regionální správy, nepotvrdil útok dronů, když v sobotu hovořil v televizních poznámkách.  Most, na které se zaměřil ruské raketové údery na začátku války, slouží železničnímu spojení do Rumunska, což je klíčové vedení pro dodávky západních zbraní.  Sledujte AP pokrytí války na Ukrajině: https://apnews.com/hub/russia-ukraine
Kazašští záchranáři vytáhnou 7 přeživších a těl 19 zesnulých v Türkiye: 11. února 2023, 12:15  Gaziantep.Kazinform - Kazašští záchranáři pokračují v kopání trosek a hledají přeživší v Türkiye, Kazinform cituje tiskovou službu ministerstva nouzových situací v Kazaši.  Práce záchranářů je omezena velkým množstvím trosek a nestabilních konstrukcí.  Od této chvíle záchranný tým Kazachstani vytáhl sedm přeživších zemětřesení a těla 19 lidí, včetně jednoho dítěte, v Türkiye.  První lékařská pomoc je také poskytována na základě nepřetržitých.  Zejména zemětřesení o velikosti 7,7, které zničilo části jihovýchodního Türkiye a severní Sýrie, zasáhlo brzy v pondělí.  K dnešnímu dni zasáhl oběť z masivních otřesů jihovýchodně Türkiye 20 000.  Foto: t.me/qr_tjm
Asijské mistrovství má dát nový impuls pro rozvoj atletiky  Astana.Kazinform - Zahajovací ceremoniál 10. asijského atletického indoor šampionátu se konal v pátek v Qazaqstan Sports Center v Astaně.  Účast na této akci se zúčastnil kazašského premiéra Alikhana Smailova, Kazinform cituje tiskovou službu předsedy vlády Kazach.  Vedoucí kazašské vlády, který zahájil událost, si přečetl uvítací dopis prezidenta Kassym-Jomarta Tokayeva.  „Sport nezná hranice.  Posiluje přátelství a sdružuje národy a země.  Zvláštní pozornost je spojena se sportem v Kazachstánu.  V naší zemi jsou všechny podmínky pro profesionální a masové sporty.  Velká pozornost je věnována rozvoji sportovní infrastruktury.  Jasným důkazem toho je, že tento atletický komplex sedadel přes šest tisíc lidí, “čte dopis prezidenta v Kazašku.  Sportovci Kazachstani úspěšně soutěží a zastupují Kazachstán na hlavních světových soutěžích.  Jsou příkladem rostoucí generace a inspirují mládí pro velké vítězství, poznamenal Tokayev.  Vyjádřil jistotu, že držení asijských šampionátů v Astaně poskytne nový impuls pro rozvoj atletiky v zemi a zavádí větší spolupráci s mezinárodními organizacemi v sféře.  Kazašský premiér Smailov vyjádřil zvláštní vděčnost prezidentovi asijské atletické asociace Dahlan al-Hamad za pomoc při přípravě a pořádání mistrovství.  Asijské atletické indoor mistrovství se poprvé konají na území CIS.  Turnaj spojil více než 500 sportovců z 31 zemí, které mají soutěžit v závodě, štafetovém závodě, dlouhém skoku, vysokém skoku, trojitém skoku, pólovém trezoru, výstřelu a všestranném události.  Turnaj má probíhat 12. února.  Dříve bylo hlášeno, že Kazachstani běžec Caroline Chepkoech Kipkirui vyhrál ženské 3 000 metrů zlata a Olga Safronova si na turnaji vyžádala ženské stříbro.  Foto: Primeminister.kz
Herec „Yellowstone“ Q'orianka Kilcher porazil poplatky za podvod  Advokát Camille Vasquez, který zastupoval Johnnyho Deppa v loňském procesu pro blockbuster, získal další legální vítězství - tentokrát s hercem „Yellowstone“ Q'orianka Kilcher.  V pátek okresní zastupitelská kancelář v Los Angeles County vyčistila Kilcher, 32 let, ze všech poplatků v případě odškodnění.  V prohlášení sdíleném v pátek s The Times mluvčí okresního zástupce v Los Angeles uvedl, že soud „rozhodl, že paní Kilcherová se nezabývala pojistným podvodem a radí soudu, že nemůžeme pokračovat“.  V červenci 2022 kalifornští úředníci obvinili Kilchera ze dvou podvodů s odškodněním pracovníků z trestného činu a obvinili ji z nelegálního shromažďování více než 96 000 USD v dávkách postižení mezi říjnem 2019 a září 2021.  Časový rámec zahrnuje také několik měsíců, kdy Kilcher pracoval na „Yellowstone“, navzdory tvrzením herce, že byla příliš zraněna na to, aby pracovala.  Kilcher se sebererenderoval a byl v květnu obžalován.  "Dnes jsem vděčný, že můj případ byl propuštěn - zítra moje cesta začíná zvyšovat povědomí a vyžadovat větší transparentnost za práva pracovníků v systému Comp Workers," uvedl Kilcher v pátek v prohlášení sdíleném s The Times.  Dodala, že „se dívá dopředu, aby vrhla více světla na tuto zkušenost a pokračovala v práci, kterou miluji.“  Kilcher také poděkoval Vasquezovi a jejímu kolegovi Brownovi Rudnickovi Steve Cookovi za „jejich stálé víru v mou nevinnost“.  Podle TMZ si Kilcher najal dva v září.  Kilcher vypukl s filmem Terrence Malicka z roku 2002 „Nový svět“, kde vylíčila Pocahontas.  Mezi její kredity patří také „Sons of Anarchie“, „Anienie“ a „Dora a ztracené město zlata“.  Naposledy se objevila ve filmu „Dog“, v hlavní roli Channing Tatum.  K této zprávě přispěla spisovatelka Staff Staff Christina Martinez.
Balenciaga Boss volá sváteční kampaň „hloupá chyba“  Značka luxusních oděvů Balenciaga se stále navíjejí z vůle ve dvou svých nedávných reklamních kampaních.  Měsíce poté, co se módní dům dostal pod teplo pro propagační obrazy, které kritici uvedli, že sexualizované děti, Balenciaga Artistic Director Demna (celé jméno Demna Gvasalia) řekl, že je stále líto obrázků v rozhovoru s Vogue publikovaným v pátek.  „Chci se osobně omluvit za nesprávný umělecký výběr konceptu pro darovací kampaň s dětmi a já převším svou odpovědnost,“ řekl Vogue a zopakoval předchozí prohlášení, které zveřejnil na sociálních médiích v prosinci.  V listopadu značka sdílela fotografie pro svou sbírku „The Gift“, která obsahovala dětské modely pózované s medvídky, které byly oblečeny v otroctví.  Krátce nato Balenciaga upustila fotografie pro svou kampaň na jaře 2023, která obsahovala stránku z případu Nejvyššího soudu z roku 2008, který se v pozadí týkal „virtuální dětské pornografie“.  Rodiče, včetně televizní hvězdy reality a dlouholetého fanouška Balenciaga - a Brand Partner - Kim Kardashian, vystoupili proti značce a jeho „rušivé obrázky“ na sociálních médiích.  O několik dní později vydala Balenciaga prohlášení, které se omlouvá za fotografie a nastíní změny, které by implementovala, aby se v budoucnu vyhnuly podobným „chybám“.  „Tato zkušenost mě přinutila přehodnotit spoustu věcí ve způsobu, jakým já, my, pracuji, tak, jak vytváříme a komunikujeme obrázky, způsob, jakým komunikujeme s naším publikem, a způsob, jakým se učíme z našich chyb a postupujeme kupředu, postupujeme vpřed,„Demna řekla Vogue.  Podrobně popsal změny postbacklash v Balenciaga: „Restrukturalizace obrazového oddělení“, provádějící více interních a externích kontrol snímků kampaní a partnerství s National Children's Alliance, aby pomohla „tisícům dětí v procesu překonání traumatu a jednání s jejich duševním zdravím a jednání s jejich duševním zdravím“  „Je to jedna věc, která mě potěší z celé této hrozné situace: udělat z toho něco dobrého,“ řekl o tomto partnerství, které bylo oznámeno ve středu.  S NCA se také spojuje mateřská společnost Balenciaga, Kering, která dohlíží na další luxusní značky včetně Saint Laurent a Bottega Veneta.  Pod deštníkem Keringu je Gucci, který čelil vůli v prosinci pro kampaň s Harry Styles, kterou někteří kritici sociálních médií tvrdili také sexualizované děti.  V rozhovoru Denma uvedla, že se plánuje odstoupit od „provokativních“ způsobů značky.  "To je součást mého učení: Budu mít vyspělejší a vážnější přístup ke všemu, co uvolním jako nápad nebo obraz," řekl.  "Rozhodl jsem se vrátit se ke svým kořenům v módě i ke kořenům Balenciaga, které vyrábí kvalitní oblečení - ne vytvoření obrázku nebo bzučení."  Když už mluvíme o původu značky, jinde v rozhovoru Demna uvedla, že jedna z nejbolestivějších částí vůle byla poskvrněna „jméno Balenciagy a odkaz Cristóbal Balenciaga“.  „Balenciaga je dům, který je starší než jeden století starý a je založen na silných a krásných kreativních hodnotách a já jsem byl zaneprázdněn tím, že jsem dělal vše ve své tvůrčí síle, abych ji uvedl k jeho modernímu významu, a najednou jsme byli pod útokem a označeni jako něco jako něcoNejsme vůbec, “řekla Demna.  "Určitě jsme udělali obrovskou a hloupou chybu s dárkovou kampaní a určitě jsme se z ní poučili."
Je to falešná zpráva, CBN Debunks tvrdí, že postrádá schopnost tisknout více nových poznámek Naira  Nigérijská centrální banka (CBN) popsala jako zavádějící zpráva, která tvrdila, že cituje CBN Govemora, pan Godwin Emefiele, jako přisuzování současné výzvy v distribuci nově přepracovaných naira banknotes k nedostatku tiskových materiálů naNigerijská bezpečnostní tisk a mintingová společnost plc.  Ve svém prohlášení vydaném v sobotu mluvčí CBN, Osita Nwasinobi, uvedl, že guvernér CBN takové prohlášení během své prezentace na jeho zasedání v pátek 10. února 2023 neuvedl.  Pan Nwasinobi uvedl, že Emefiele řekl pouze na schůzce, že NSPMC pracuje na tisku všech denominací Nairy, aby vyhovoval transakčním potřebám Nigerijců.  Řekl, že zatímco CBN oceňuje obavy, které prokázali všechny zúčastněné strany o distribuci nových not Naira, „jsme znepokojeni v rozsahu, v jakém se zájmy pokoušejí manipulovat s fakty a postavit veřejnost proti bance.“  Nwasinobi uvedl, že CBN je i nadále odhodlána plnit své funkce měnové politiky, jak je stanoveno v zákoně CBN z roku 2007 (ve znění pozdějších předpisů).  „Chceme také přepracovat, že NSPMC má kapacitu a dostatek materiálů k vytvoření požadovaného odsazení nairy.  "Banka si proto chce odvolávat na veřejnost, aby ignorovala uvedenou zprávu a vykonávala větší omezení, i když se neúnavně pracujeme na zvýšení oběhu nových poznámek v zemi," dodal.  Na konkrétní hlasové poznámce trendy na sociálních médiích, které tvrdí, že CBN plánovala zavřít některé banky, zejména v konkrétní geopolitické oblasti země, CBN uvedlafungování nigerijského bankovního systému.  „Veřejnost se proto doporučuje, aby ignorovala takové záznamy, které nepředstavují politický tah CBN a jedná se pouze o zoufalé pokusy osob, které se zaměřují na podněcování veřejnosti proti bance,“ uvedl.
Tim Sherwood slzy do 44 milionů liber podpisu Pedro Porro po debutu Tottenham Debut  Porro měl odpoledne zapomenout proti Leicesteru (obrázek: Getty)  Tim Sherwood se roztrhl do „naprosto nechutné“ brány Pedro Porro během porážky Tottenhamu 4-1 v Leicester City.  Spurs podepsal pravý záda od Sporting CP v den termínu převodu na počáteční dohodu o půjčce za 5 milionů GBP s povinností koupit letos v létě za 39 milionů liber.  23letý muž byl v sobotu na King Power Stadium vydán debutem Antonio Conte, přičemž po 14 minutách přes Rodrigo Bentancur se ujal vedení.  Ale změnilo se v mizerné odpoledne s Nampalysem Mendy, Jamesem Maddisonem a Kelechi Iheanacho, aby se Leicesterovi v poločase dalo 3-1, přičemž Porro trvala v Premier League trpělivou první poločas.  Španěl byl opět na vině, protože Leicester si myslel, že přidal čtvrtý přes Barnes a zatímco cíl byl vyloučen pro offside, bývalý manažer Spurs Sherwood byl ponechán šokován obranným úsilím o plný záda.  „Nechci si na dítě neustále vybírat, ale musí se mu zmírnit jeho povinnosti,“ řekl Sherwood sobotu Soccer.  Dám mu výhodu pochybnosti, protože je to jeho debut, ale Pedro Porro není špatný, je to neuvěřitelné.  Jeho umístění je naprosto nechutné, Barnes a Maddison ho ničí po levé straně.  Daniel Levy říkal tento týden, že utratili spoustu peněz, ano, ale jejich nábor byl velmi špatný a toto je nejnovější přírůstek.  V tuto chvíli nedělejme žádné závěry, ale na to, na co se dívám, je hráč, který se nechce bránit.  Více: Premier League  „Antonio Conte si stěžoval na obranu a tento hráč se v tuto chvíli snaží bránit. Je proti velmi dobrým hráčům v Barnesovi a Maddisonu, ale je to velmi zklamáním.“  Zatímco byl cíl vyloučen, Leicester obnovil své 4-1 vedení s Barnesem na Target devět minut od na plný úvazek.  Přestože minulý týden porazil Manchester City, Tottenham zmeškal šanci přesunout se před Newcastle na třetí místo.  VÍCE: Jimmy Floyd Hasselbaink řekne Chelsea, aby místo toho podepsal Joao Felixe a swoop pro Tottenham Star  VÍCE: Tottenham se připravil na nabídku na hvězdu Crystal Palace Marc Guehi, ale Chelsea mají neoficiální možnost zpětného nákupu  Pro více podobných příběhů najdete na naší sportovní stránce.  Sledujte Metro Sport pro nejnovější zprávy na Facebooku, Twitteru a Instagramu.
Jack Smith by měl vyhrát jakýkoli privilegovaný boj o předvolání Mike Pence  Zpráva, že speciální poradce Jack Smith předvolal Mike Pence, vyvolává otázku: Jak tým Trump použije soudy k tomu, aby tento nejnovější vývoj v sondě ministerstva spravedlnosti zablokoval?  Krátká odpověď zní, že jakýkoli pokus o předvolání Pence na základě důvodu výkonných privilegií by měl selhat.  Za prvé, existuje prahová otázka, zda bývalý prezident může dokonce nárokovat privilegium.  Připomeňme si, že Trump se pokusil a nedokázal blokovat dům 6. ledna, aby získal záznamy Bílého domu.  Nejvyšší soud se v loňském roce odmítl přijmout Trumpovo odvolání, přičemž pouze soudce Clarence Thomas (manžel 2020 volebního denier Ginni Thomas) nesouhlasí.  Soud však nechal otevřít otázku, zda může bývalý prezident požadovat privilegium, přičemž soudce Brett Kavanaugh navrhl, že by takový nárok podpořil.  Je tedy alespoň nejasné, zda bývalý prezident může požadovat privilegium a neřekne nic o tom, zda by nárok uspěl.  Navíc, odvolání Nejvyššího soudu nad pokusem Richarda Nixona vyhnout se předvolání dodržování předvolání ukazuje, že vágní privilegijní tvrzení neudělá a může být překonáno konkrétní potřebou důkazů.  Soud pozoroval v roce 1974 Spojené státy v. Nixon:  ... Je -li důvodem pro prosazování privilegií, pokud jde o předvolání materiálů požadovaných pro použití v trestním řízení, je založena pouze na generalizovaném zájmu o důvěrnost, nemůže zvítězit nad základními požadavky řádných procesů při spravedlivém správě trestního soudnictví.  Zobecněné tvrzení o privilegii se musí přinést prokázanému, specifickému potřebě důkazů v probíhajícím trestním řízení.  Proto je precedens na straně vlády.  Pro Trumpa však samozřejmě může být zpoždění ze sporu i prohrávajícího problému.  Ale dalším tlumením šancí na úspěšný nárok na privilegium je předchozí odmítnutí pokusu Trumpa zablokovat 6. ledna Grand Jury Svědectví.  Jak uvedl Washington Post v říjnu, toto odmítnutí poznamenal, že bývalý asistent Pence Marc Short například „pravděpodobně měl informace důležité pro trestní vyšetřování ministerstva spravedlnosti 6. ledna 2021, útok na Capitol, který nebyl k dispozici od ostatníchZdroje."  Také tento pence má pravděpodobně jedinečné informace by pomohlo DOJ v jakémkoli předvolebním boji.  A důvod, proč si myslíme, že Pence má takové informace, je dalším důvodem, proč by nárok na privilegium měl selhat.  Je to proto, že se Pence rozhodl psát veřejně o některých jeho předpokládaných rozhovorech s Trumpem v souvislosti s 6. lednem.  Je těžké říci, že komunikace je privilegovaná, když jste je dříve považovali za vhodné propagovat.  Takže zatímco předvolání by mohlo představit různé politické a osobní výpočty pro Pence - kteří mohou soupeřit za republikánskou nominaci na 2024 proti Trumpovi, někoho, kdo účinně odsoudil výzvy k Penceově mimosoudnímu popravě 6. ledna - soudy by měly mít snadný čas s DOJ na DOJprivilegium.
Případ proti Bidenovi je zřejmý - a slabý  Proč je toto důležité?  Zatímco Biden a jeho kolegové demokraté nemohou moc dělat zákony s GOP pod kontrolou nad domem, mohou další dva roky strávit příkladem.  Souhrnně by všichni v týmu měli hledat příležitosti k tomu, aby hráli Gallant republikánům „podivné goofusové impulsy.  Je však také důležité, aby Biden spálil jeho důvěryhodnost s americkým lidem-a možná by byl v naší až přílišné politické kultuře velmi potřebný agent změny.  Washington, notoricky cynické místo, je známý svými zdravými představami o vedení o vedení.  Snad jednou z nejznámějších je zvláštní standard, který tvrdí, že veřejné přiznání chyb je známkou slabosti a že politici by měli jít do komických délek, aby se tomu vyhnuli.  Existuje další způsob: v záchraně, Neil Barofskyho vzpomínka na jeho čas ve Washingtonu, který sloužil jako zvláštní inspektor, který dohlížel na program Troubled Asset Relief, popsal radu, kterou obdržel od Kristine Belisle, žena, kterou chytře najal, aby byl jeho komunikační ředitelkou.  Bylo to asi jako anti-washington, jak se může dostat: „Přiznáme se a dokonce zdůrazníme naše chyby.“  Jak vysvětlovala, existuje metoda ve strategii, kterou většina lidí uvnitř Beltway považuje za šílenství:  To je nejlepší způsob, jak získat důvěru tisku.  Budou vědět, že se netočíme jako všichni ostatní.  Sigtarp se rychle stane jediným důvěryhodným zdrojem informací ve Washingtonu o TARP.  Občas bychom mohli být v rozpacích a odhalit věci, které bychom mohli - a další - snadno se skrývat, ale s naší upřímností šokujeme tisk.  Nikdo jiný to neudělá a brzy budeme mít zabudovanou obranu, když jsme napadeni.  Bez ohledu na to, co slyší, tisk k nám přijde jako první a věří nám, protože jim dokážeme, že říkáme pravdu.  To je možná největší důvod, proč Biden prosazuje průběh radikální odpovědnosti: momenty nevyhnutelně vznikají v jakémkoli předsednictví, když je kritická důvěra veřejnosti a institucí, které chrání občanský zájem.  Navíc existuje životně důležitý kapitál, který je třeba vydělat vlastnictvím našich chyb, a existuje důležitý rozdíl, který může Biden s jeho politickými odpůrci vypracovat.  Prezident by udělal dobře, aby následoval staré pořekadlo: řekněte pravdu - a zahanbte ďábla.
Některé reklamy Super Bowl, na které se nemůžu dočkat  Hvězda devadesátých let Sitcom Reprimující svou milovanou roli, aby vám prodala pojištění vozidla.  Reklama, která se stává kulturním jevem a okamžitě se osvětlí jako televizní pořad a rozprostírá dvanáctisekundovou scénu do deseti sezón.  Všechny celebrity z loňských kryptových reklam se omlouvají za jejich krypto reklamy.  Ti „whassup“ kluci, ale kousek je, že jsou nyní staří.  Všichni jsou teď do Whodunnits, že?  Takže některé série reklam režírovaných Rianem Johnsonem, kde pokud zjistíte, kdo udělal vraždu, dostanete slevu na rok pojištění automobilu.  Reklama, na kterou budou všichni konzervativní kluci super-online, budou zběsile týden.  Timothée Chalamet v určité kapacitě.  Někdo, kdo byl údajně zrušen navždy, aby se jeho triumfální návrat do televize prodal pivo.  Reklama pro nejhorší film, který kdy uvidíte, že budete určitě sledovat, když streamuje za tři týdny.  Skutečná chytlavá nová znělka, kterou si už roky zpíváte.  Recyklovaný vtip na Twitteru z před dvěma měsíci.  Hudebník, jehož celá věc je protikultura, která vám kontrakulturně říká, abyste bankovali Wells Fargo.  Kid „Zoom Zoom“, ale kousek je, že nyní je dospělý.
Mám velmi vázaný suterén, což v podstatě znamená, že mohu dostat spoustu hlodavců, aby se uchýlili.  Minulý měsíc došlo k mnoha známkám více hlodavců, což bylo výjimečně překvapivé, protože je jaro, a já bych si myslel, že se budou vydávat venku se změnou počasí.  Nicméně jsem měl rozdrcení obyčejných starých pastiů, které se umístily kolem a poslušně jsem na ně doplňoval arašídové máslo každých několik dní, protože myši to laskavě olizují čistě.  Nakonec jsem se včera v noci dostal do této rutiny, vyčistil všechny pasti arašídového másla a supergloval jim pistácie.  Fungovalo to.  (FWIW, vyzkoušel jsem téměř každou „humánní“ past na trhu s velmi malým úspěchem.  Nejsem nijak zvlášť spokojený s jejich zabitím, ale nebudu komentovat etiku zabíjení myší.)
