Cestování letadlem může být pro lidi všech věkových kategorií a vzdělání děsivým zážitkem, zejména pokud předtím neletěli nebo zažili traumatickou událost.  Není to nic, za co by se člověk měl stydět: nijak se to neliší od osobních obav a odporu k jiným věcem, které má velmi mnoho lidí.  Někomu může pochopení něčeho o tom, jak letadlo funguje a co se během letu děje, pomoci překonat strach, který vychází z neznáma nebo z toho, že nemá nic pod kontrolou.
Aerosmith zrušili zbývající koncerty svého turné.  Rocková skupina měla koncertovat ve Spojených státech a Kanadě až do 16. září.  Turné zrušili poté, co se zpěvák Steven Tyler zranil poté, co 5. srpna při vystoupení spadl z pódia.
Kurýrní společnosti jsou dobře placeny za rychlé doručování zásilek. Často je čas velmi důležitý u obchodních dokumentů, zboží nebo náhradních dílů pro naléhavou opravu.  Na některých trasách mají větší společnosti vlastní letadla, ale pro jiné trasy a menší firmy to byl problém.  Pokud posílaly věci leteckou přepravou, na některých trasách mohlo trvat několik dní, než prošly vykládkou a proclením.  Jediný způsob, jak to urychlit, bylo poslat to jako odbavené zavazadlo. Předpisy leteckých společností jim nedovolují posílat zavazadla bez cestujícího, a proto jste přišli vy.
Rozsáhlé rabování údajně pokračovalo i v noci, protože v ulicích Biškeku nebyli přítomni strážci zákona.  Jeden z pozorovatelů popsal, že Biškek se propadá do stavu "anarchie", protože po ulicích se potulují tlupy lidí a rabují obchody se spotřebním zbožím.  Několik obyvatel Biškeku z bezpráví obvinilo protestující z jihu.
Jamie Siminoff, generální ředitel společnosti Ring, dříve poznamenal, že společnost vznikla, když jeho zvonek nebyl slyšet z jeho dílny v garáži.  Sestavil proto zvonek s WiFi, jak uvedl.  Siminoff uvedl, že prodeje se zvýšily po jeho vystoupení v epizodě Shark Tank v roce 2013, kde porota pořadu odmítla financovat startup.  Koncem roku 2017 se Siminoff objevil v televizním pořadu nákupního kanálu QVC.  Společnost Ring také urovnala soudní spor s konkurenční bezpečnostní společností ADT Corporation.
Po jeho přijetí Kongresem 4. července byl ručně psaný návrh podepsaný předsedou Kongresu Johnem Hancockem a tajemníkem Charlesem Thomsonem odeslán o několik bloků dál do tiskárny Johna Dunlapa.  Během noci bylo vyrobeno 150 až 200 výtisků, které jsou nyní známé jako "Dunlap broadsides".  První veřejné čtení dokumentu provedl John Nixon 8. července na dvoře Independence Hall.  Jeden z nich byl 6. července zaslán Georgi Washingtonovi, který jej 9. července nechal přečíst svým vojákům v New Yorku. Do Londýna dorazila kopie 10. srpna.  Nejstaršími dochovanými kopiemi dokumentu je 25 dosud známých Dunlapových brožur. Původní ručně psaná kopie se nedochovala.
Starověká Čína měla jedinečný způsob zobrazování různých časových období; každá etapa Číny nebo každá rodina, která byla u moci, byla osobitou dynastií.  Také mezi jednotlivými dynastiemi byla nestabilní doba rozdělených provincií. Nejznámějším z těchto období byla epocha Tří království, která probíhala 60 let mezi dynastií Han a dynastií Jin.  Během těchto období probíhaly kruté války mezi mnoha šlechtici bojujícími o trůn.  Období Tří království bylo jednou z nejkrvavějších epoch v dějinách starověké Číny, tisíce lidí zemřely v boji o nejvyšší křeslo ve velkém paláci v Xi'anu.
Mnoho pozorovaných rytmů ve fyziologii a chování často zásadně závisí na přítomnosti endogenních cyklů a jejich tvorbě prostřednictvím biologických hodin.  Periodické rytmy, které nejsou pouhou odpovědí na vnější periodické signály, byly zdokumentovány u většiny živých bytostí, včetně bakterií, hub, rostlin a živočichů.  Biologické hodiny jsou samoudržující se oscilátory, které budou pokračovat v periodě volného cyklu i při absenci vnějších signálů.
Přírodovědci a filozofové se zaměřili na klasické texty a zejména na Bibli v latině.  Přijímány byly Aristotelovy názory na všechny otázky vědy, včetně psychologie.  S úpadkem znalosti řečtiny se Západ ocitl odtržen od svých řeckých filozofických a vědeckých kořenů.
Úředníci města Amsterdamu a Muzea Anny Frankové tvrdí, že strom je napaden plísní a představuje nebezpečí pro veřejné zdraví, protože mu hrozilo bezprostřední nebezpečí pádu.  Strom měl být pokácen v úterý, ale po mimořádném rozhodnutí soudu byl zachráněn.
Na Jižní Shetlandy, objevené v roce 1819, si činí nárok několik států a je na nich nejvíce základen - v roce 2020 jich bylo aktivních šestnáct.  Souostroví leží 120 km severně od poloostrova. Největší je ostrov krále Jiřího s osadou Villa Las Estrellas.  K dalším patří Livingstonův ostrov a ostrov Deception, kde zatopená kaldera stále aktivní sopky poskytuje velkolepý přírodní přístav.
Apia je hlavní město Samoy. Město leží na ostrově Upolu a má necelých 40 000 obyvatel.  Apia byla založena v roce 1850 a od roku 1959 je oficiálním hlavním městem Samoy.  Přístav byl místem nechvalně známého námořního střetu v roce 1889, kdy sedm lodí z Německa, USA a Velké Británie odmítlo opustit přístav.  Všechny lodě byly potopeny, kromě jednoho britského křižníku. O život přišlo téměř 200 Američanů a Němců.  Během boje za nezávislost, který organizovalo hnutí Mau, došlo na pokojném shromáždění ve městě k zabití nejvyššího náčelníka Tupua Tamasese Lealofiho III.
Bylo zaznamenáno přibližně 60 případů přehřátí nefunkčních iPodů, které způsobily celkem šest požárů a čtyři lidé utrpěli lehké popáleniny.  Japonské ministerstvo hospodářství, obchodu a průmyslu (METI) uvedlo, že ví o 27 nehodách souvisejících s těmito zařízeními.  Minulý týden METI oznámilo, že jej společnost Apple informovala o dalších 34 případech přehřátí, které označila za "nezávažné".  Ministerstvo v reakci označilo odložení zprávy společnosti Apple za "skutečně politováníhodné".
Přírodní cestovní ruch přitahuje zájemce o návštěvu přírodních oblastí za účelem obdivování krajiny, včetně rostlin a živočichů.  Příklady aktivit na místě zahrnují lov, rybaření, fotografování, pozorování ptáků a návštěvu parků a studium informací o ekosystému.  Příkladem je návštěva, fotografování a poznávání organgatuangů na Borneu.
Každé ráno vyjíždějí lidé z malých venkovských měst autem na své pracoviště a míjejí jiné, jejichž pracovním cílem je místo, které právě opustili.  V této dynamické dopravní kyvadlové dopravě je každý nějakým způsobem spojen s dopravním systémem založeným na osobních automobilech a podporuje ho.  Věda nyní naznačuje, že toto masivní uhlíkové hospodářství vytlačilo biosféru z jednoho z jejích stabilních stavů, který podporoval vývoj člověka po dobu posledních dvou milionů let.
Současná senátorka a argentinská první dáma Cristina Fernándezová de Kirchnerová včera večer oznámila svou prezidentskou kandidaturu ve městě La Plata, které je vzdáleno 50 kilometrů od Buenos Aires.  Paní Kirchnerová oznámila svůj záměr kandidovat na prezidentku v Argentinském divadle, na stejném místě, kde v roce 2005 zahájila svou kampaň do Senátu jako členka delegace provincie Buenos Aires.
V pondělí ve 22:08 otřáslo západní částí Montany mírné zemětřesení.  Geologická služba Spojených států (USGS) a její Národní informační středisko pro zemětřesení neobdržely žádné bezprostřední zprávy o škodách.  Zemětřesení mělo ohnisko asi 20 km severoseverovýchodně od Dillonu a asi 65 km jižně od Butte.
Neexistuje univerzální definice, které vyrobené předměty jsou starožitnostmi. Některé daňové úřady definují zboží starší 100 let jako starožitnosti.  Definice se liší i geograficky, například v Severní Americe může být hranice stáří kratší než v Evropě.  Řemeslné výrobky mohou být definovány jako starožitnosti, přestože jsou mladší než podobné sériově vyráběné zboží.
Předmoderní hvězdárny jsou dnes většinou zastaralé a zůstávají jako muzea nebo místa vzdělávání.  Protože v době jejich největšího rozkvětu nebylo světelné znečištění takovým problémem jako dnes, jsou obvykle umístěny ve městech nebo v univerzitních areálech, kam se lze dostat snáze než k těm, které byly postaveny v moderní době.  Většina moderních výzkumných dalekohledů jsou obrovská zařízení v odlehlých oblastech s příznivými atmosférickými podmínkami.
Vzhledem k tomu, že se Auckland rozkládá mezi dvěma přístavy, je zde mnoho pláží. Nejoblíbenější jsou ve třech oblastech.  Pláže na severním pobřeží (ve čtvrti North Harbour) leží u Tichého oceánu a táhnou se od Long Bay na severu až po Devonport na jihu.  Jsou to téměř všechny písečné pláže s bezpečným koupáním a většina z nich má stín poskytovaný stromy pohutukawa.  Pláže Tamaki Drive se nacházejí v přístavu Waitemata Harbour na luxusních předměstích Mission Bay a St Heliers v centrálním Aucklandu.  Jedná se o někdy přeplněné rodinné pláže s dobrou nabídkou obchodů lemujících pobřeží. Koupání je zde bezpečné.
Uvědomte si, že v podstatě navštěvujete místo masového hrobu a zároveň místo, které má pro značnou část světové populace téměř nevyčíslitelný význam.  Stále ještě žije mnoho mužů a žen, kteří zde přežili, a mnoho dalších, kteří zde měli své blízké zavražděné nebo upracované k smrti, a to jak Židé, tak nežidé.  Chovejte se prosím k tomuto místu s veškerou důstojností, vážností a úctou, kterou si zaslouží. Nedělejte si legraci z holocaustu ani z nacistů.  Nepoškozujte místo tím, že budete na stavby psát nebo škrábat graffiti.
Vzhledem k tomu, že denně bylo k dispozici pouze osmnáct medailí, řada zemí se na medailové stupně nedostala.  Patří mezi ně Nizozemsko, kde včera Anna Jochemsenová skončila devátá v ženské kategorii ve stoje v super-G, a Finsko, kde Katja Saarinenová skončila ve stejné disciplíně desátá.  Australan Mitchell Gourley skončil v mužském super-G jedenáctý. Český závodník Oldřich Jelínek skončil v mužském super-G vsedě šestnáctý.  Arly Velasquez z Mexika skončil v sedícím super-G patnáctý. Novozélanďan Adam Hall skončil devátý v mužském super-G ve stoje.  Polský zrakově postižený lyžař Maciej Krezel a jeho naváděčka Anna Ogarzynská skončili v super-G třináctí. Jihokorejec Jong Seork Park skončil v mužském super-G vsedě čtyřiadvacátý.
Mezi další témata jednání na Bali patří záchrana zbývajících světových lesů a sdílení technologií, které pomohou rozvojovým zemím pěstovat méně znečišťující rostliny.  OSN také doufá, že dokončí práci na fondu, který by měl pomoci zemím postiženým globálním oteplováním vyrovnat se s jeho dopady.  Peníze by mohly jít na domy odolné proti povodním, lepší hospodaření s vodou a diverzifikaci plodin.
Při plavbě přes severní Balt v zimě zkontrolujte umístění kabiny, protože průjezd ledem způsobuje těm, kteří jsou nejvíce postiženi, docela hrozný hluk.  Plavby v Petrohradě zahrnují pobyt ve městě. Cestující na plavbě jsou osvobozeni od vízové povinnosti (ověřte si podmínky).
Úředními jazyky v Barceloně jsou katalánština a španělština. Přibližně polovina z nich dává přednost katalánštině, naprostá většina jí rozumí a španělsky umí prakticky každý.  Většina nápisů je však uvedena pouze v katalánštině, protože je zákonem stanovena jako první úřední jazyk.  Přesto se španělština hojně používá i ve veřejné dopravě a dalších zařízeních.  Pravidelná hlášení v metru jsou prováděna pouze v katalánštině, ale neplánovaná přerušení provozu jsou oznamována automatickým systémem v nejrůznějších jazycích včetně španělštiny, angličtiny, francouzštiny, arabštiny a japonštiny.
Prakticky všechny dnes používané počítače jsou založeny na manipulaci s informacemi, které jsou zakódovány ve formě binárních čísel.  Binární číslo může nabývat pouze jedné ze dvou hodnot, tj. 0 nebo 1, a tato čísla se označují jako binární číslice - nebo v počítačovém žargonu bity.
Několik autobusů jezdí také na sever do Hebronu, tradičního pohřebiště biblických patriarchů Abrahama, Izáka, Jákoba a jejich žen.  Zkontrolujte, zda autobus, kterým chcete jet, jede do Hebronu, a ne jen do nedaleké židovské osady Kirjat Arba.
Exkurze jsou důležitou součástí každé třídy. Často by učitel rád vzal své žáky na místa, kam není možné jet autobusem.  Technologie nabízí řešení v podobě virtuálních exkurzí. Studenti si mohou prohlédnout muzejní artefakty, navštívit akvárium nebo obdivovat krásná umělecká díla a přitom sedět se svou třídou.  Virtuální sdílení exkurze je také skvělým způsobem, jak reflektovat výlet a sdílet zážitky s budoucími třídami.  Například studenti Bennetovy školy v Severní Karolíně každoročně navrhují webové stránky o svém výletu do hlavního města státu, každý rok se webové stránky předělávají, ale staré verze se uchovávají online a slouží jako album.  Blogy mohou také pomoci zlepšit psaní studentů. Studenti sice často začínají psát na blogu s nedbalou gramatikou a pravopisem, ale přítomnost publika to zpravidla změní.  Vzhledem k tomu, že studenti jsou často nejkritičtějším publikem, začne se autor blogu snažit zlepšit psaní, aby se vyhnul kritice.  Blogování také "nutí studenty, aby se stali znalejšími světa kolem sebe". Potřeba živit zájem publika inspiruje studenty k tomu, aby byli chytří a zajímaví (Toto, 2004).  Blogování je nástrojem, který inspiruje ke spolupráci a podněcuje studenty k tomu, aby rozšířili výuku daleko za hranice tradičního školního dne.  Vhodné používání blogů "může studentům umožnit, aby se stali analytičtějšími a kritičtějšími; prostřednictvím aktivního reagování na internetové materiály mohou studenti definovat své postoje v kontextu textů ostatních a také nastínit vlastní pohled na konkrétní otázky (Oravec, 2002).
Finsko je skvělou vodáckou destinací. "Země tisíce jezer" má také tisíce ostrovů v jezerech a v pobřežních souostrovích.  Na souostrovích a jezerech nemusíte mít nutně jachtu.  Ačkoli pobřežní souostroví a největší jezera jsou skutečně dostatečně velká pro každou jachtu, menší lodě nebo dokonce kajak nabízejí jiný zážitek.  Jízda na lodi je ve Finsku národní zábavou, na každých sedm nebo osm lidí připadá jedna loď.  Tomu se vyrovná Norsko, Švédsko a Nový Zéland, ale jinak je to zcela ojedinělé (např. v Nizozemsku připadá jedna loď na čtyřicet).
Jedna bomba vybuchla před úřadem generálního guvernéra.  Další tři bomby vybuchly v blízkosti vládních budov během dvou hodin.  Některé zprávy uvádějí oficiální počet osmi mrtvých a oficiální zprávy potvrzují, že až 30 osob bylo zraněno; konečná čísla však zatím nejsou známa.
Rostliny vypadají nejlépe, když jsou v přirozeném prostředí, a proto odolejte pokušení odstranit byť jen "jeden" exemplář.  Pokud navštívíte formálně upravenou zahradu, sbírání "exemplářů" vás také bez diskuse vyhodí.
Singapur je obecně velmi bezpečným místem, ve kterém se lze snadno pohybovat a kde si po příjezdu můžete koupit téměř cokoli.  Jelikož se však nachází ve "vysokých tropech" jen několik stupňů severně od rovníku, budete se muset vypořádat jak s horkem (vždy), tak se silným sluncem (když je jasná obloha, spíše výjimečně).
Německé pečivo je docela dobré a v Bavorsku je poměrně bohaté a rozmanité, podobně jako v jižním sousedství, v Rakousku.  Ovocné pečivo je běžné, celoročně se do něj připravují jablka, v létě se objevují třešně a švestky.  Mnoho německého pečiva obsahuje také mandle, lískové oříšky a další ořechy. Oblíbené koláče se často skvěle hodí k šálku silné kávy.  Pokud máte chuť na malé, ale bohaté pečivo, vyzkoušejte to, čemu se v závislosti na regionu říká Berliner, Pfannkuchen nebo Krapfen.
Argentina je známá tím, že má jeden z nejlepších týmů a hráčů póla na světě.  Největší turnaj roku se koná v prosinci na pólo hřištích v Las Cañitas.  Menší turnaje a zápasy jsou zde k vidění i v jiných ročních obdobích.  Aktuality o turnajích a informace o tom, kde lze zakoupit vstupenky na zápasy póla, najdete na stránkách Asociacion Argentina de Polo.
Úsek mezi Point Marionem a Fairmontem představuje nejnáročnější jízdní podmínky na dálnici Buffalo-Pittsburgh, protože často prochází odlehlým lesním terénem.  Pokud nejste zvyklí jezdit po venkovských silnicích, mějte se na pozoru: převažují prudká stoupání, úzké jízdní pruhy a ostré zatáčky.  Vyhlášené rychlostní limity jsou o poznání nižší než v předchozích a následujících úsecích - běžně 35-40 mph (56-64 km/h) - a jejich přísné dodržování je ještě důležitější než jindy.  Zajímavé je, že mobilní telefonní spojení je zde mnohem silnější než na mnoha jiných úsecích trasy, např. v Pensylvánské divočině.
Družice, které vážily více než 1 000 kg a pohybovaly se rychlostí přibližně 17 500 km za hodinu, se srazily ve výšce 491 km nad Zemí.  Vědci tvrdí, že exploze způsobená srážkou byla mohutná.  Stále se snaží určit, jak velká srážka byla a jak bude Země ovlivněna.  Strategické velitelství Spojených států amerických úřadu ministerstva obrany trosky sleduje.  Výsledek analýzy zakreslení bude zveřejněn na veřejných internetových stránkách.
Kalifornský guvernér Arnold Schwarzenegger podepsal zákon, který zakazuje prodej nebo půjčování násilných videoher nezletilým.  Návrh zákona vyžaduje, aby násilné videohry prodávané ve státě Kalifornie byly označeny štítkem s nápisem "18", a jejich prodej nezletilým osobám se trestá pokutou 1000 dolarů za každý přestupek.
Duvall, který je ženatý a má dvě dospělé děti, na Millera, jemuž byl příběh vyprávěn, velký dojem nezanechal.  Když byl Miller požádán o komentář, řekl: "Mike během slyšení hodně mluví... Já jsem se připravoval, takže jsem moc neslyšel, co říká."
Ottawa je okouzlující dvojjazyčné hlavní město Kanady s řadou uměleckých galerií a muzeí, které představují kanadskou minulost i současnost.  Jižněji se nachází Niagarské vodopády a sever je domovem nevyužitých přírodních krás Muskoky a dalších oblastí.  Všechny tyto věci a další vyzdvihují Ontario jako to, co je cizinci považováno za typicky kanadské.  Velké oblasti dále na severu jsou poměrně řídce osídlené a některé jsou téměř neobydlenou divočinou.  Pro srovnání obyvatelstva, které mnohé překvapí: V USA žije více Afroameričanů než občanů Kanady.
Kyselina kyanurová i melamin byly nalezeny ve vzorcích moči domácích zvířat, která uhynula po konzumaci kontaminovaného krmiva.  Tyto dvě sloučeniny spolu reagují a vytvářejí krystaly, které mohou blokovat funkci ledvin, uvedli vědci z univerzity.  Vědci pozorovali, že v moči koček se po přidání melaminu a kyseliny kyanurové vytvořily krystaly.  Složení těchto krystalů se při porovnání infračervenou spektroskopií (FTIR) shoduje se složením nalezeným v moči postižených domácích zvířat.
Premiér Stephen Harper po úterní 25minutové schůzce s předsedou NDP Jackem Laytonem na ministerstvu vlády souhlasil s tím, že vládní zákon o čistotě ovzduší bude před druhým čtením předložen k posouzení výboru všech stran.  Layton během schůzky s premiérem požádal o změny v zákoně konzervativců o životním prostředí a požádal o "důkladné a úplné přepracování" zákona Konzervativní strany o životním prostředí.  Od chvíle, kdy federální vláda zasáhla do financování nemocnice Mersey v Devonportu v Tasmánii, kritizovala vláda státu a někteří federální poslanci tento akt jako senzaci v předvečer federálních voleb, které mají být vyhlášeny do listopadu.  Premiér John Howard však prohlásil, že tento akt měl pouze ochránit zařízení nemocnice před snížením její kvality ze strany tasmánské vlády, a to poskytnutím dalších 45 milionů australských dolarů.
Agentura Xinhua oznámila, že vládní vyšetřovatelé ve středu nalezli dvě "černé skříňky" letových záznamů.  Památku Luny uctili i jeho kolegové zápasníci.  Tommy Dreamer řekl: "Luna byla první královnou Extreme. Moje první manažerka. Luna zemřela v noci dvou měsíců. Docela unikátní, stejně jako ona. Silná žena."  Dustin "Goldust" Runnels poznamenal, že "Luna byla stejně ujetá jako já... možná ještě víc... miloval jsem ji a bude mi chybět... doufám, že je na lepším místě."
Přestože se v době nárazu auta nacházeli v domě tři lidé, nikomu z nich se nic nestalo.  Řidič však utrpěl vážná zranění hlavy.  Silnice, kde k nehodě došlo, byla dočasně uzavřena, zatímco záchranná služba vyprostila řidiče z červeného Audi TT.  Ten byl nejprve hospitalizován v nemocnici Jamese Pageta v Great Yarmouth.  Následně byl převezen do nemocnice Addenbrooke's Hospital v Cambridge.
Zápasy začaly v 10:00 za skvělého počasí a až na dopolední mrholení, které se rychle vyjasnilo, to byl ideální den pro sedmičkové ragby.  Nejvýše nasazená Jihoafrická republika začala turnaj správně, když pohodlně vyhrála 26:00 nad pátou Zambií.  Jihoafrická republika vypadala v zápase proti svým jižním sestrám rozhodně zrezivěle, nicméně v průběhu turnaje se postupně zlepšovala.  Jejich disciplinovaná obrana, dovednost práce s míčem a vynikající týmová práce daly vyniknout a bylo jasné, že jde o tým, který je třeba porazit.
Moderní město Casablanca bylo založeno berberskými rybáři v 10. století př. n. l. a bylo využíváno Féničany, Římany a Merenidy jako strategický přístav zvaný Anfa.  Portugalci jej zničili a znovu vybudovali pod názvem Casa Branca, aby jej po zemětřesení v roce 1755 opustili.  Marocký sultán město obnovil jako Daru l-Badya a název Casablanca mu dali španělští obchodníci, kteří zde zřídili obchodní základny.  Casablanca je jedním z nejméně zajímavých míst k nakupování v celém Maroku.  Kolem staré Mediny sice snadno najdete místa s tradičním marockým zbožím, jako jsou taginy, keramika, kožené zboží, vodní dýmky a celé spektrum podivností, ale to vše je určeno turistům.
Na severu se nachází romantické a fascinující městečko Sintra, které cizince proslavil lord Byron, když o jeho nádheře napsal nadšené vyprávění.  Do Sintry jezdí pravidelně autobus Scotturb 403, který zastavuje na zastávce Cabo da Roca.  Také na severu navštivte velkou svatyni Panny Marie Fatimské (Shrine), místo celosvětově proslulých mariánských zjevení.
"Budeme usilovat o to, abychom do roku 2020 snížili emise oxidu uhličitého na jednotku HDP o značný rozdíl oproti úrovni z roku 2005," řekl Hu.  Číselný údaj o snížení emisí nestanovil s tím, že se bude odvíjet od výkonu čínské ekonomiky.  Chu vyzval rozvojové země, aby se "vyhnuly staré cestě, kdy se nejprve znečišťuje a teprve potom se čistí".  Dodal, že "by však neměly být žádány, aby na sebe braly závazky, které přesahují jejich vývojový stupeň, odpovědnost a možnosti".
Podle lékařské charitativní organizace Mangola, organizace Medecines Sans Frontieres a Světové zdravotnické organizace se jedná o nejhorší epidemii zaznamenanou v zemi.  Mluvčí organizace Medecines Sans Frontiere Richard Veerman řekl: Veberan řekl, že "Angola směřuje k nejhorší epidemii v historii a situace v Angole zůstává velmi špatná".
Ředitel státního zastupitelství Kier Starmer QC dnes ráno vydal prohlášení, v němž oznámil stíhání Huhneho i Pryce.  Huhne rezignoval a ve vládě ho nahradí poslanec Ed Davey. Očekává se, že na uvolněné místo ministra obchodu nastoupí poslanec Norman Lamb.  Huhne a Pryce se mají dostavit k westminsterskému magistrátnímu soudu 16. února.
Vánoce jsou jedním z nejdůležitějších křesťanských svátků a slaví se jako narozeniny Ježíše.  Mnohé tradice spojené s tímto svátkem převzali i nevěřící v křesťanských zemích a nekřesťané po celém světě.
Neurobiologické údaje poskytují fyzikální důkazy pro teoretický přístup ke zkoumání poznávání. Proto zužuje oblast výzkumu a činí ji mnohem přesnější.  Souvislost mezi patologií mozku a chováním podporuje vědce v jejich výzkumu.  Již dlouho je známo, že různé typy poškození mozku, traumat, lézí a nádorů ovlivňují chování a způsobují změny některých duševních funkcí.  Rozvoj nových technologií nám umožňuje vidět a zkoumat dosud nevídané struktury a procesy v mozku.  To nám poskytuje mnoho informací a materiálu k vytvoření simulačních modelů, které nám pomáhají pochopit procesy v naší mysli.
Ačkoli má umělá inteligence silnou konotaci se science fiction, tvoří velmi důležitý obor informatiky, který se zabývá chováním, učením a inteligentní adaptací stroje.  Výzkum v oblasti umělé inteligence zahrnuje vytváření strojů pro automatizaci úkolů, které vyžadují inteligentní chování.  Příkladem může být řízení, plánování a rozvrhování, schopnost odpovídat na diagnózy a otázky zákazníků, stejně jako rozpoznávání rukopisu, hlasu a obličeje.  Takové věci se staly samostatnými disciplínami, které se zaměřují na poskytování řešení reálných problémů.  Systém umělé inteligence se nyní často používá v ekonomice, medicíně, strojírenství a armádě, stejně jako byl zabudován do několika softwarových aplikací pro domácí počítače a videohry.
Použití videozáznamu vedlo k významným objevům v interpretaci mikrovýrazů, pohybů obličeje trvajících několik milisekund.  Zejména se tvrdí, že správnou interpretací mikrovýrazů lze zjistit, zda člověk lže.  Oliver Sacks ve svém článku Prezidentova řeč naznačil, jak lidé, kteří nejsou schopni rozumět řeči kvůli poškození mozku, jsou přesto schopni přesně posoudit upřímnost.  Dokonce naznačuje, že takové schopnosti při interpretaci lidského chování mohou mít i zvířata, například domácí psi.
Internet v sobě spojuje prvky masové i mezilidské komunikace.  Výrazné charakteristiky internetu vedou k dalším dimenzím z hlediska přístupu uses and gratifications.  Například jako důležité motivace pro používání internetu jsou navrhovány "učení" a "socializace" (James et al., 1995).  "Osobní zapojení" a "pokračující vztahy" označili za nové motivační aspekty také Eighmey a McCord (1998), když zkoumali reakce publika na webové stránky.
Příběh francouzské opery Camilla Saint-Saense vypráví o umělci, "jehož život je diktován láskou k drogám a Japonsku".  V důsledku toho účinkující na jevišti kouří marihuanové jointy a samotné divadlo vybízí diváky, aby se přidali.
Podobně jako je Paříž známá jako hlavní město módy současného světa, byla Konstantinopol považována za hlavní město módy feudální Evropy.  Jeho proslulost jako epicentra luxusu začala kolem roku 400 n. l. a trvala až do roku 1100 n. l.  Její postavení pokleslo během dvanáctého století především kvůli tomu, že se křižáci vraceli s dary, jako bylo hedvábí a koření, které byly ceněny více než to, co nabízely byzantské trhy.  Právě v této době došlo k přenesení titulu hlavního města módy z Konstantinopole na Paříž.
Gotika dosáhla svého vrcholu v období od 10. - 11. století do 14. století.  Zpočátku bylo odívání silně ovlivněno byzantskou kulturou na východě.  Kvůli pomalým komunikačním kanálům však mohly styly na západě zaostávat o 25 až 30 let.  ke konci středověku si západní Evropa začala vytvářet vlastní styl. jedním z největších vývojových trendů té doby bylo, že v důsledku křížových výprav začali lidé používat k zapínání oděvů knoflíky.
Chambers žaloval Boha za "rozsáhlou smrt, ničení a terorizování milionů a milionů obyvatel Země".  Chambers, agnostik, tvrdí, že jeho žaloba je "lehkovážná" a že "každý může žalovat každého".
Putování s batohem na lyžích: Tato aktivita se také nazývá backcountry lyžování, skialpinismus nebo skialpinismus.  Je příbuzná skialpinismu nebo horolezectví, ale obvykle se nejedná o skialpinismus, protože ty se provozují ve strmém terénu a vyžadují mnohem tužší lyže a boty.  Představte si lyžařskou trasu jako podobnou turistickou trasu.  Za dobrých podmínek budete schopni překonat poněkud větší vzdálenosti než pěšky - ale jen velmi zřídka dosáhnete rychlosti běžeckého lyžování bez těžkého batohu v upravených stopách.
Po nehodě byl Gibson převezen do nemocnice, ale krátce poté zemřel.  Řidič kamionu, kterému je 64 let, nebyl při nehodě zraněn.  Samotné vozidlo bylo z místa nehody odvezeno téhož dne přibližně ve 12:00 SEČ.  Osoba pracující v autoservisu poblíž místa, kde k nehodě došlo, uvedla: "Byly tam děti, které čekaly, až přejdou silnici, a všechny křičely a plakaly."  Všichni utíkali zpět z místa, kde se nehoda stala.
Většina odlišných plaveb po Baltském moři zahrnuje delší pobyt v ruském Petrohradě.  To znamená, že můžete navštívit historické město na několik celých dní a v noci se vrátit a přespat na lodi.  Pokud se vydáte na břeh pouze s využitím lodních výletů, nebudete potřebovat samostatné vízum (od roku 2009).  Na některých plavbách je v brožurách uveden Berlín v Německu. Jak je vidět z výše uvedené mapy, Berlín se nenachází nikde poblíž moře a návštěva města není zahrnuta v ceně plavby.
Šok z návratu přichází dříve než kulturní šok (není tak dlouhá fáze líbánek), trvá déle a může být závažnější.  Cestovatelé, kteří si snadno zvykli na novou kulturu, mají někdy obzvláště těžké znovu se přizpůsobit své rodné kultuře.  Po návratu domů po pobytu v zahraničí jste se přizpůsobili nové kultuře a ztratili některé návyky z domácí kultury.  Když jste odjížděli do zahraničí na začátku, lidé byli pravděpodobně trpěliví a chápaví, protože věděli, že se cestovatelé v nové zemi musí přizpůsobit.  Lidé možná nepředpokládali, že trpělivost a pochopení potřebují i cestovatelé, kteří se vracejí domů.
Práce byla převážně teoretická, ale program byl napsán tak, aby simuloval pozorování galaxie Sagittarius.  Efekt, který tým hledal, by měl být způsoben slapovými silami mezi temnou hmotou galaxie a temnou hmotou Mléčné dráhy.  Podobně jako Měsíc působí na Zemi a způsobuje příliv a odliv, působí Mléčná dráha na galaxii Sagittarius.  Vědci došli k závěru, že temná hmota ovlivňuje ostatní temnou hmotu stejným způsobem jako běžná hmota.  Tato teorie říká, že většina temné hmoty v okolí galaxie se nachází kolem galaxie v jakémsi halo a je tvořena spoustou malých částic.
Debatu vyvolala polemika ohledně výdajů na pomoc a rekonstrukci po hurikánu Katrina, které někteří fiskální konzervativci vtipně označili jako "Bushův New Orleans Deal".  Liberální kritika rekonstrukce se soustředila na přidělování zakázek na rekonstrukci domnělým washingtonským insiderům.
Třiapadesátiletý Cuomo se stal guvernérem počátkem tohoto roku a minulý měsíc podepsal zákon, který legalizuje manželství osob stejného pohlaví.  Tyto fámy označil za "politické tlachy a hlouposti".  Spekuluje se, že se v roce 2016 bude ucházet o prezidentský úřad.
Lékařka, která pracovala v dětské nemocnici v Pittsburghu v Pensylvánii, bude obviněna z vraždy s přitěžujícími okolnostmi poté, co byla ve středu nalezena mrtvá matka v kufru jejího auta, uvedly úřady v Ohiu.  Devětadvacetiletá doktorka Malar Balasubramanianová byla nalezena v Blue Ash v Ohiu, na předměstí přibližně 15 mil severně od Cincinnati, ležící na zemi vedle silnice v tričku a spodním prádle ve zjevně silně podnapilém stavu.  Policisty nasměrovala ke svému černému vozu Oldsmobile Intrigue, který byl vzdálen asi 500 metrů.  Tam našli tělo 53leté Saroje Balasubramanianové přikryté zakrvácenými dekami.  Policie uvedla, že tělo tam podle všeho leželo asi den.
Sjezdové sporty, mezi které patří lyžování a snowboarding, jsou populární sporty, při nichž se sjíždí zasněžený terén s lyžemi nebo snowboardem připevněným k nohám.  Lyžování je významnou cestovatelskou aktivitou a mnoho nadšenců, kterým se občas říká "lyžařští povaleči", si plánuje celou dovolenou kolem lyžování na určitém místě.  Myšlenka lyžování je velmi stará - jeskynní malby zobrazující lyžaře pocházejí již z doby 5000 let př. n. l.!  Sjezdové lyžování jako sport pochází přinejmenším ze 17. století a v roce 1861 otevřeli Norové v Austrálii první rekreační lyžařský klub.
Bezcelní nakupování je možnost nakoupit na určitých místech zboží osvobozené od daní a spotřebních daní.  Cestující do zemí s vysokým zdaněním mohou někdy ušetřit značné množství peněz, zejména na výrobcích, jako jsou alkoholické nápoje a tabák.
Východoafrické ostrovy se nacházejí v Indickém oceánu u východního pobřeží Afriky.  Madagaskar je zdaleka největší a co se týče divoké přírody, je to samostatný kontinent.  Většina menších ostrovů jsou nezávislé státy nebo jsou spojeny s Francií a jsou známé jako luxusní plážová letoviska.  Arabové přinesli do těchto zemí také islám, který se ve velkém ujal na Komorách a Mayotte.  Evropský vliv a kolonialismus začal v 15. století, kdy portugalský objevitel Vasco da Gama objevil Kapskou cestu z Evropy do Indie.
Je tradicí, že velikonoční noc se probouzíme na nějakém exponovaném místě, abychom viděli východ slunce.  Tato tradice má samozřejmě křesťanské teologické vysvětlení, ale dost možná se jedná o předkřesťanský rituál jara a plodnosti.  Tradičnější církve často pořádají během velikonočního víkendu v noci ze soboty na neděli velikonoční vigilii, při níž shromáždění často úderem půlnoci propuknou v oslavu Kristova vzkříšení.
Nevím, jestli si to uvědomujete nebo ne, ale většina zboží ze Střední Ameriky se do této země dováží bezcelně.  Přesto bylo osmdesát procent našeho zboží zdaněno prostřednictvím cel v zemích Střední Ameriky. chováme se k vám.  To mi nedávalo smysl; rozhodně to nebylo spravedlivé.  Jediné, co lidem říkám, je, že se k nám chovejte tak, jak se my chováme k vám.
Když po převozu zraněných do nemocnice boje ustaly, asi 40 zbývajících vězňů zůstalo na dvoře a odmítlo se vrátit do svých cel.  Vyjednavači se snažili situaci napravit, ale požadavky vězňů nejsou jasné.  Mezi 22:00 a 23:00 MDT založili vězni na dvoře požár.  Zanedlouho na dvůr vstoupili policisté vybavení zásahovou výstrojí a zahnali vězně do kouta slzným plynem.  Hasičské záchranné sbory nakonec požár do 23:35 hodin uhasily.
Ve Francii je hlasování tradičně nenáročné na techniku: voliči jsou izolováni v kabině, kde do obálky vloží předtištěný list papíru s vybraným kandidátem.  Poté, co úředníci ověří totožnost voliče, vhodí obálku do volební urny a podepíše se do hlasovacího seznamu.  Francouzský volební zákon tento postup poměrně přísně kodifikuje.  Od roku 1988 musí být volební schránky průhledné, aby voliči a pozorovatelé mohli být svědky toho, že na začátku hlasování nejsou přítomny žádné obálky a že nejsou přidávány žádné obálky kromě obálek řádně sečtených a oprávněných voličů.  Kandidáti mohou vyslat své zástupce, aby byli svědky každé části volebního procesu. Večer sčítají hlasy dobrovolníci pod přísným dohledem a podle zvláštních postupů.
Můžeme začít žít šetrněji k životnímu prostředí, můžeme se zapojit do ekologického hnutí a můžeme být i aktivisty, abychom do jisté míry snížili budoucí utrpení.  V mnoha případech je to jako symptomatická léčba. Pokud však nechceme pouze dočasné řešení, měli bychom najít kořeny problémů a deaktivovat je.  Je dostatečně zřejmé, že svět se díky vědeckotechnickému pokroku lidstva hodně změnil a problémy se zvětšily kvůli přelidnění a extravagantnímu životnímu stylu lidstva.
V tomto období evropských dějin se katolická církev, která zbohatla a stala se mocnou, ocitla pod drobnohledem.  Křesťanské náboženství po více než tisíc let spojovalo evropské státy navzdory rozdílům v jazyce a zvycích. I  Jeho všeprostupující moc ovlivňovala každého od krále po prostého člověka.  Jednou z hlavních křesťanských zásad je, že bohatství by mělo být použito ke zmírnění utrpení a chudoby a že peněžní fondy církve jsou tu právě z tohoto důvodu.  Ústřední autorita církve byla více než tisíc let v Římě a tato koncentrace moci a peněz vedla mnohé k pochybnostem, zda je tato zásada naplňována.
Ve 20. letech 20. století převládal u většiny občanů a národů pacifismus a izolace.  Poté, co národy viděly hrůzy a zvěrstva války během první světové války, chtěly se podobné situaci v budoucnu vyhnout.
Vyděšený král Ludvík XVI., královna Marie Antoinetta, jejich dvě malé děti (jedenáctiletá Marie Terezie a čtyřletý Ludvík Karel) a králova sestra Alžběta byli 6. října 1789 donuceni davem trhovců vrátit se z Versailles do Paříže.  V kočáře cestovali zpět do Paříže obklopeni davem lidí, kteří křičeli a vyhrožovali králi a královně.  Dav lidí přinutil krále a královnu, aby měli okna kočáru otevřená dokořán.  V jednu chvíli jeden z členů davu mával před vyděšenou královnou hlavou královského strážce zabitého ve Versailles.
Brzy po vypuknutí válečného konfliktu zahájila Velká Británie námořní blokádu Německa.  Tato strategie se ukázala jako účinná a odřízla Německo od životně důležitých vojenských a civilních dodávek, ačkoli tato blokáda porušovala obecně uznávané mezinárodní právo kodifikované několika mezinárodními dohodami z posledních dvou století.  Británie zaminovala mezinárodní vody, aby zabránila jakýmkoli lodím vplout do celých úseků oceánu, což způsobilo nebezpečí i pro neutrální lodě.  Protože reakce na tuto taktiku byla omezená, očekávalo Německo podobnou reakci na svou neomezenou ponorkovou válku.
Ve Spojených státech amerických je známo přibližně 400 000 případů roztroušené sklerózy (RS), která je nejčastějším neurologickým onemocněním u dospělých mladšího a středního věku.  Roztroušená skleróza je onemocnění, které postihuje centrální nervový systém, který se skládá z mozku, míchy a zrakového nervu.  Výzkum zjistil, že ženy mají dvakrát vyšší pravděpodobnost onemocnění RS než muži.
Televizní reportáže ukazují bílý kouř vycházející z elektrárny.  Místní úřady varují obyvatele v okolí elektrárny, aby zůstali doma, vypnuli klimatizaci a nepili vodu z kohoutku.  Podle japonské jaderné agentury bylo v elektrárně zjištěno radioaktivní cesium a jód.  Úřady spekulují, že to naznačuje, že kontejnery s uranovým palivem v areálu mohly prasknout a unikat.
Dr. Tony Moll objevil extrémně rezistentní tuberkulózu (XDR-TB) v jihoafrickém regionu KwaZulu-Natal.  V rozhovoru uvedl, že nová varianta je "velmi znepokojující a alarmující kvůli velmi vysoké úmrtnosti".  Dr. Moll se domnívá, že někteří pacienti se mohli nakazit v nemocnici a nejméně dva z nich byli zdravotníci nemocnice.  Během jednoho roku může infikovaná osoba nakazit 10 až 15 blízkých kontaktů.  Procento XDR-TB v celé skupině lidí s tuberkulózou se však zdá být stále nízké; z celkového počtu 330 000 nakažených je jich v Jihoafrické republice v danou chvíli 6 000.
NextGen je systém, který podle FAA umožní letadlům létat po kratších trasách, ušetřit miliony litrů paliva ročně a snížit emise uhlíku.  Využívá satelitní technologii na rozdíl od starší technologie založené na pozemních radarech, což umožní řídícím letového provozu přesněji určit polohu letadel a pilotům poskytovat přesnější informace.
Oficiální falklandskou měnou je falklandská libra (FKP), jejíž hodnota je stanovena jako ekvivalent jedné britské libry (GBP).  Peníze lze vyměnit v jediné bance na ostrovech, která se nachází ve Stanley naproti obchodu FIC West.  Britské libry budou obecně přijímány kdekoli na ostrovech a v rámci Stanley jsou často přijímány také kreditní karty a americké dolary.  Na odlehlých ostrovech pravděpodobně nebudou přijímány kreditní karty, ačkoli britskou a americkou měnu lze přijmout; předem se informujte u majitelů, jaký způsob platby je přijatelný.  Vyměnit falklandskou měnu mimo ostrovy je téměř nemožné, proto si peníze vyměňte před odjezdem z ostrovů.
Historici kritizovali dřívější politiku FBI, která soustřeďovala zdroje na případy, které se snadno řeší, zejména na případy ukradených aut, s cílem zvýšit úspěšnost agentury.  Kongres začal financovat iniciativu týkající se obscénnosti ve fiskálním roce 2005 a stanovil, že FBI musí vyčlenit 10 agentů na pornografii pro dospělé.
Vnitřní otrava se nemusí projevit okamžitě. Příznaky, jako je zvracení, jsou natolik obecné, že nelze stanovit okamžitou diagnózu.  Nejlepší známkou vnitřní otravy může být přítomnost otevřené nádoby s léky nebo toxickými chemikáliemi v domácnosti.  Zkontrolujte etiketu, zda na ní nejsou uvedeny konkrétní pokyny pro první pomoc u daného jedu.
Samozřejmým způsobem, jak létat první nebo business třídou, je zaplatit za toto privilegium pořádný balík peněz (nebo ještě lépe, nechat si to zaplatit od společnosti).  To však není levná záležitost: v hrubých rysech lze očekávat, že za business třídu zaplatíte až čtyřnásobek běžné ekonomické ceny a za první třídu jedenáctinásobek!  Obecně platí, že na přímých letech z místa A do místa B nemá smysl ani hledat slevy na místa v business nebo první třídě.  Letecké společnosti dobře vědí, že existuje určitá základní skupina cestujících, kteří jsou ochotni zaplatit nejvyšší cenu za privilegium dostat se někam rychle a pohodlně, a podle toho si účtují poplatky.
V 60. letech pracoval Brzezinski jako poradce Johna F. Kennedyho a poté ve vládě Lyndona B. Johnsona.  Během voleb v roce 1976 radil Carterovi v oblasti zahraniční politiky, v letech 1977-1981 pak působil jako poradce pro národní bezpečnost (NSA), kde vystřídal Henryho Kissingera.  Jako NSA pomáhal Carterovi diplomaticky řešit světové záležitosti, například dohody z Camp Davidu v roce 1978, normalizaci vztahů mezi USA a Čínou myslel na konec 70. let, íránskou revoluci, která vedla k íránské rukojmí krizi v roce 1979, a sovětskou invazi do Afghánistánu v roce 1979.
Most přes řeku Oyapock je lanový most. Překlenuje řeku Oyapock a spojuje města Oiapoque v Brazílii a Saint-Georges de l'Oyapock ve Francouzské Guyaně.  Dvě věže se tyčí do výšky 83 metrů, je 378 metrů dlouhý a má dva jízdní pruhy široké 3,50 m.  Svislá světlá výška pod mostem je 15 metrů. Stavba byla dokončena v srpnu 2011, pro dopravu byl otevřen až v březnu 2017.  Plné zprovoznění mostu je naplánováno na září 2017, kdy by měla být dokončena brazilská celní kontrola.
Má to mnoho sociálních a politických důsledků, například používání metrického systému, přechod od absolutismu k republikánství, nacionalismus a přesvědčení, že země patří lidu, nikoli jedinému vládci.  Po revoluci byla také povolání otevřena všem mužským uchazečům, což umožnilo uspět těm nejambicióznějším a nejúspěšnějším.  Totéž platí i pro armádu, protože místo toho, aby byly armádní hodnosti založeny na třídním původu, byly nyní založeny na cailaberu.  Francouzská revoluce také inspirovala mnoho dalších utlačovaných dělnických vrstev v jiných zemích k zahájení vlastních revolucí.
Každý se podílí na životě společnosti a využívá dopravní systémy. Téměř každý si na dopravní systémy stěžuje.  Ve vyspělých zemích je málokdy slyšet podobnou míru stížností na kvalitu vody nebo padající mosty.  Proč dopravní systémy vyvolávají takové stížnosti, proč denně selhávají? Jsou dopravní inženýři jen neschopní? Nebo se děje něco zásadnějšího?
Dopravní proud je studium pohybu jednotlivých řidičů a vozidel mezi dvěma body a jejich vzájemné interakce.  Studium dopravního proudu je bohužel obtížné, protože chování řidičů nelze předvídat se stoprocentní jistotou.  Naštěstí mají řidiči tendenci chovat se v přiměřeně konzistentním rozmezí; dopravní proudy tak mají tendenci vykazovat určitou rozumnou konzistenci a lze je zhruba matematicky znázornit.  Pro lepší reprezentaci dopravního proudu byly stanoveny vztahy mezi třemi hlavními charakteristikami: (1) průtokem, (2) hustotou a (3) rychlostí.  Tyto vztahy pomáhají při plánování, navrhování a provozu silničních zařízení.
Na pohřeb do Říma se vypravily více než čtyři miliony lidí.  Počet přítomných byl tak velký, že nebylo možné, aby se všichni dostali na pohřeb na Svatopetrském náměstí.  Na různých místech Říma bylo instalováno několik velkých televizních obrazovek, aby lidé mohli obřad sledovat.  V mnoha dalších italských městech i ve zbytku světa, zejména v Polsku, byly zhotoveny podobné instalace, které sledovalo velké množství lidí.
Všichni živočichové, kteří se na ostrovy původně dostali, sem připluli buď plaváním, létáním, nebo se vznášeli.  Vzhledem k velké vzdálenosti od kontinentu nebyli savci schopni překonat cestu, a tak se hlavním pastevním zvířetem na Galapágách stala želva obrovská.  Od příchodu člověka na Galapágy se sem dostalo mnoho savců včetně koz, koní, krav, krys, koček a psů.
Kasina se obvykle snaží maximalizovat čas a peníze strávené hosty. Obvykle chybí okna a hodiny a východy bývá těžké najít.  Obvykle mají speciální nabídky jídla, pití a zábavy, aby hosty udržely v dobré náladě a udržely je v provozovně.  Některá místa nabízejí alkoholické nápoje na účet podniku. Opilost však zhoršuje úsudek a všichni dobří hráči vědí, že je důležité zůstat střízlivý.
Stále oblíbenější možností pro ty, kteří plánují roční odstup, je cestování a učení.  Tato možnost je oblíbená zejména u absolventů škol, kterým umožňuje rok odjet před nástupem na vysokou školu, aniž by to ohrozilo jejich vzdělání.  V mnoha případech může zápis do kurzu s odkladem studia v zahraničí zvýšit vaše šance na vstup na vysokou školu v domovské zemi.  Za zápis do těchto vzdělávacích programů se obvykle platí školné.
Hersheyho a Chaseův experiment byl jedním z hlavních důkazů, že DNA je genetický materiál.  Hershey a Chase použili fágy neboli viry, aby implantovali svou vlastní DNA do bakterie.  Provedli dva pokusy, při nichž označili buď DNA ve fágu radioaktivním fosforem, nebo bílkovinu fágu radioaktivní sírou.
Mutace mohou mít různé následky v závislosti na typu mutace, významu postižené části genetického materiálu a na tom, zda jsou postiženy buňky zárodečné linie.  Pouze mutace v buňkách zárodečné linie se mohou přenášet na děti, zatímco mutace v jiných buňkách mohou způsobit zánik buněk nebo rakovinu.
Smrtelnými oběťmi se stali 25letý Nicholas Alden a 21letý Zachary Cuddeback. Cuddeback byl řidičem.  Edgar Veguilla utrpěl zranění ruky a čelisti, zatímco Kristoffer Schneider musel podstoupit rekonstrukční operaci obličeje.  Ukova zbraň selhala, když mířila na hlavu pátého muže. Schneider má trvalé bolesti, slepotu na jedno oko, chybějící část lebky a obličej zrekonstruovaný z titanu.  Schneider vypovídal prostřednictvím videolinky ze základny USAF ve své vlasti.
Všechna podstatná jména, stejně jako slovo Sie for you, začínají vždy velkým písmenem, a to i uprostřed věty.  To je důležitý způsob, jak rozlišit některá slovesa a předměty.  Pravděpodobně to také usnadňuje čtení, i když psaní poněkud komplikuje nutnost zjistit, zda je sloveso nebo přídavné jméno použito v substantivizovaném tvaru.
Zvuková a světelná pyramidová show je jednou z nejzajímavějších akcí pro děti v oblasti.  Pyramidy si můžete prohlédnout ve tmě a před začátkem show si je můžete prohlédnout v tichosti.  Obvykle zde vždy slyšíte zvuk turistů a prodavačů. Děj zvukové a světelné show je jako z pohádkové knížky.  Sfinga je zde zasazena jako kulisa a vypravěč dlouhého příběhu.  Na pyramidách se zobrazují scény a jednotlivé pyramidy jsou osvětleny.
Zdá se, že kozy byly poprvé domestikovány zhruba před 10 000 lety v íránském pohoří Zagros.  Starověké kultury a kmeny je začaly chovat pro snadný přístup k mléku, srsti, masu a kůži.  Domácí kozy se obvykle chovaly ve stádech, která se potulovala po kopcích nebo jiných pastvinách a o která se často starali pastevci, což byly často děti nebo mladiství, podobně jako je známější pastevec. Tyto způsoby chovu se používají dodnes.
Goma je turistické město v Demokratické republice Kongo na samém východě poblíž Rwandy.  V roce 2002 Gomu zničila láva ze sopky Nyiragongo, která zasypala většinu ulic města, zejména jeho centrum.  Ačkoli je Goma poměrně bezpečná, při jakékoli návštěvě mimo Gomu je třeba prozkoumat stav bojů, které v provincii Severní Kivu přetrvávají.  Město je také základnou pro výstup na sopku Nyiragongo spolu s nejlevnějším stopováním horských goril v Africe.  K dopravě po Gomě můžete využít boda-boda (motocyklové taxi). Běžná (místní) cena je ~500 konžských franků za krátkou jízdu.
Mnoho výletů na útes se koná po celý rok a zranění způsobená některou z těchto příčin jsou na útesu vzácná.  Přesto dbejte rad úřadů, dodržujte všechny značky a věnujte zvýšenou pozornost bezpečnostním upozorněním.  Medúzy krabicové se vyskytují v blízkosti pláží a u ústí řek od října do dubna severně od 1770. Příležitostně se mohou vyskytovat i mimo tuto dobu.  Žraloci se vyskytují, nicméně na člověka útočí jen zřídka. Většina žraloků se člověka bojí a odplavala by pryč.  Krokodýli mořští nežijí aktivně v oceánu, jejich hlavním biotopem jsou ústí řek severně od Rockhamptonu.
Mírové jednotky OSN, které na Haiti dorazily po zemětřesení v roce 2010, jsou obviňovány z šíření nákazy, která se začala šířit v blízkosti tábora těchto jednotek.  Podle žaloby nebyl odpad z tábora OSN řádně sanitován, což způsobilo, že se bakterie dostaly do přítoku řeky Artibonite, jedné z největších na Haiti.  Před příchodem vojsk se Haiti od 19. století s problémy souvisejícími s touto nemocí nesetkalo.  Haitský institut pro spravedlnost a demokracii se odvolává na nezávislé studie, které naznačují, že nepálský mírový prapor OSN nevědomky přivezl na Haiti tuto nemoc.  Danielle Lantagneová, odbornice OSN na tuto nemoc, uvedla, že epidemii pravděpodobně způsobili příslušníci mírových sil.
Hlavním cílem vědy je zjistit, jak funguje svět, a to pomocí vědecké metody. Touto metodou se ostatně řídí většina vědeckého výzkumu.  Není však sama, vědecký výzkum řídí také experimentování, přičemž experiment je zkouška, která se používá k vyloučení jedné nebo více možných hypotéz, kladení otázek a provádění pozorování.
Mohamed se hluboce zajímal o věci, které přesahují tento všední život. Chodíval rozjímat do jeskyně známé jako "Hira'" na hoře Noor (světlo).  samotná jeskyně, která přežila dobu, podává velmi živý obraz Muhammadových duchovních sklonů.  Jeskyně spočívá na vrcholu jedné z hor severně od Mekky a je zcela izolovaná od zbytku světa.  Ve skutečnosti ji není vůbec snadné najít, i kdyby člověk věděl, že existuje. Jakmile do jeskyně vstoupíte, čeká vás naprostá izolace.  Není vidět nic jiného než jasná, krásná obloha nad ní a mnoho okolních hor. Zevnitř jeskyně je vidět a slyšet jen velmi málo z tohoto světa.
Vagonové dráhy se v Anglii stavěly již v 16. století.  Přestože se vozové cesty skládaly pouze z rovnoběžných dřevěných prken, umožňovaly koním, kteří je táhli, dosáhnout větší rychlosti a táhnout větší náklad než na tehdejších poněkud drsnějších cestách.  Poměrně brzy byly zavedeny příčné zábradlí, které udržovalo koleje na místě. Postupně se však přišlo na to, že koleje budou efektivnější, pokud budou mít nahoře železnou příčku.  To se stalo běžnou praxí, ale železo způsobovalo větší opotřebení dřevěných kol vozů.  Nakonec byla dřevěná kola nahrazena železnými. V roce 1767 byly zavedeny první plně železné kolejnice.
V romantismu byl velký podíl kulturního determinismu, který čerpali z autorů, jako byli Goethe, Fichte a Schlegel.  V kontextu romantismu geografie formovala jednotlivce a postupem času vznikaly zvyky a kultura související s touto geografií, které byly v souladu s místem společnosti a byly lepší než svévolně vnucené zákony.
Technologický determinismus je pojem, který v praxi zahrnuje širokou škálu myšlenek, od technologického tlaku nebo technologického imperativu až po striktní pocit, že lidský osud je řízen základní logikou spojenou s vědeckými zákony a jejich projevem v technologii.  Většina výkladů technologického determinismu sdílí dvě obecné myšlenky: že vývoj technologie sám o sobě se ubírá cestou, která je do značné míry mimo kulturní nebo politický vliv, a že technologie má zase "účinky" na společnosti, které jsou jim vlastní, a nikoliv společensky podmíněné.  Například lze říci, že automobil nutně vede k rozvoji silnic.  Celostátní silniční síť však není ekonomicky únosná pro pouhou hrstku automobilů, a proto se vyvíjejí nové výrobní metody, které snižují náklady na vlastnictví automobilu.  Masové vlastnictví automobilů vede také k vyššímu výskytu nehod na silnicích, což vede k vynálezu nových technik ve zdravotnictví pro opravu poškozených těl.
Bylo potvrzeno, že kmen ptačí chřipky H5N1, který je pro člověka smrtelný, infikoval uhynulou divokou kachnu, která byla nalezena v pondělí v bažinách poblíž Lyonu na východě Francie.  Francie je sedmou zemí v Evropské unii, kde se tento virus vyskytl; následuje Rakousko, Německo, Slovinsko, Bulharsko, Řecko a Itálie.  Podezření na výskyt viru H5N1 v Chorvatsku a Dánsku zůstává nepotvrzeno.
Ostrov Hongkong dal území Hongkongu jeho jméno a je místem, které mnoho turistů považuje za hlavní cíl.  Přehlídka budov, které tvoří panorama Hongkongu, je přirovnávána k třpytivému sloupcovému grafu, který je zřetelný díky přítomnosti vod přístavu Victoria Harbour.  Chcete-li získat nejlepší výhled na Hongkong, opusťte ostrov a vydejte se na protější nábřeží Kowloon.  Velká většina městské zástavby ostrova Hongkong je hustě nahuštěna na rekultivované půdě podél severního pobřeží.  Toto místo přijali za své britští kolonizátoři, a pokud tedy hledáte důkazy koloniální minulosti území, je to dobré místo, kde začít.
Bývalý filipínský policista držel hongkongské turisty jako rukojmí a unesl jejich autobus v hlavním městě Filipín Manile.  Rolando Mendoza na turisty střílel z pušky M16.  Několik rukojmích se podařilo zachránit a zatím bylo potvrzeno nejméně šest mrtvých.  Šest rukojmích, včetně dětí a starších osob, bylo předčasně propuštěno, stejně jako filipínští fotografové.  Fotografy později vystřídala jedna starší paní, protože potřebovala na toaletu. Mendoza byl zastřelen.
Třmeny jsou podpěry pro nohy jezdce, které visí na obou stranách sedla.  Poskytují jezdci větší stabilitu, ale mohou být spojeny s bezpečnostními problémy, protože v nich mohou uvíznout nohy jezdce.  Pokud je jezdec shozen z koně, ale má nohu zachycenou ve třmenu, může být při útěku koně vlečen. Pro minimalizaci tohoto rizika lze přijmout řadu bezpečnostních opatření.  Za prvé, většina jezdců nosí jezdecké boty s podpatkem a hladkou, poměrně úzkou podrážkou.  Dále jsou některá sedla, zejména anglická, vybavena bezpečnostními tyčemi, které umožňují, aby kůže třmene vypadla ze sedla, pokud ji jezdec při pádu stáhne dozadu.
Značka "luk nahoru" vypadá jako písmeno V a značka "luk dolů" jako sponka nebo čtverec, kterému chybí spodní strana.  Nahoru znamená, že byste měli začít u špičky a tlačit luk, a dolů znamená, že byste měli začít u žabky (což je místo, kde ruka drží luk) a táhnout luk.  Smyčec nahoru obvykle vytváří měkčí zvuk, zatímco smyčec dolů je silnější a důraznější.  Klidně si tužkou napište vlastní značky, ale nezapomeňte, že tištěné značky smyčce jsou zde z hudebního důvodu, takže by se obvykle měly respektovat.
Po pěti minutách začíná foukat vítr, asi o minutu později dosahuje rychlosti 70 km/h... pak přijde déšť, ale tak silný a velký, že vás pleská do kůže jako jehla, pak z nebe padají kroupy, lidé panikaří, křičí a běhají jeden přes druhého.  Ztratil jsem sestru a její kamarádku a cestou jsem potkal dva postižené lidi na vozíčcích, lidé je jen přeskakovali a strkali do nich," řekl Armand Versace.
Zlatý olympijský medailista měl na Hrách Commonwealthu plavat na 100 a 200 metrů volným stylem a ve třech štafetách, ale kvůli jeho stížnostem byla jeho kondice zpochybněna.  Nemohl užívat léky potřebné k překonání bolesti, protože jsou na hrách zakázané.
Standard 802.11n pracuje na frekvencích 2,4 GHz i 5,0 GHz.  Díky tomu je zpětně kompatibilní se standardy 802.11a, 802.11b a 802.11g za předpokladu, že základnová stanice má dvě rádia.  Rychlost standardu 802.11n je podstatně vyšší než u jeho předchůdců, maximální teoretická propustnost činí 600 Mbit/s.
První případy onemocnění v této sezóně byly hlášeny koncem července.  Nemoc přenášejí prasata a prostřednictvím komárů se přenáší na člověka.  Epidemie přiměla indickou vládu přijmout taková opatření, jako je nasazení odchytávačů prasat ve vážně postižených oblastech, distribuce tisíců komářích záclon a postřik pesticidy.  Vláda také přislíbila několik milionů lahviček vakcíny proti encefalitidě, což pomůže zdravotnickým agenturám připravit se na příští rok.  Plány na dodání vakcín do historicky nejvíce postižených oblastí v letošním roce byly odloženy kvůli nedostatku finančních prostředků a nízké prioritě ve srovnání s jinými nemocemi.
Indonéská kuchyně, která se nachází na 17 000 ostrovech, je souhrnným pojmem zahrnujícím širokou škálu regionálních kuchyní v celé zemi.  Pokud se však tento termín používá bez dalších upřesnění, označuje zpravidla jídla pocházející z centrální a východní části hlavního ostrova Jáva.  Jávská kuchyně, která je dnes rozšířená po celém souostroví, se vyznačuje řadou jednoduše ochucených pokrmů, z nichž Jávané preferují především arašídy, chilli papričky, cukr (zejména jávský kokosový cukr) a různé aromatické koření.
Výzkumy ve dvacátém století ukázaly, že existují dvě skupiny genetické variability: skrytá a vyjádřená.  Mutace přidává novou genetickou variabilitu a selekce ji odstraňuje z fondu exprimované variability.  Segregace a rekombinace v každé generaci přesouvají variace mezi oběma skupinami.
Na savaně je pro primáta s trávicím ústrojím podobným lidskému obtížné uspokojit své potřeby aminokyselin z dostupných rostlinných zdrojů.  Pokud se mu to nepodaří, má to vážné následky: pokles růstu, podvýživu a nakonec smrt.  Nejsnadněji dostupnými rostlinnými zdroji by byly bílkoviny dostupné v listech a luštěninách, ale ty jsou pro primáty, jako jsme my, těžko stravitelné, pokud nejsou tepelně upraveny.  Naproti tomu živočišná potrava (mravenci, termiti, vejce) je nejen snadno stravitelná, ale poskytuje i vysoce kvantitativní bílkoviny, které obsahují všechny esenciální aminokyseliny.  Po zvážení všech okolností bychom se neměli divit, kdyby naši vlastní předkové řešili svůj "problém s bílkovinami" do jisté míry stejným způsobem, jako to dnes dělají šimpanzi na savaně.
Subkultury sdružují podobně smýšlející jedince, kteří se cítí opomíjeni společenskými normami, a umožňují jim rozvíjet pocit identity.  Subkultury se mohou odlišovat věkem, etnickou příslušností, třídou, místem pobytu a/nebo pohlavím členů.  Vlastnosti, které určují subkulturu jako odlišnou, mohou být jazykové, estetické, náboženské, politické, sexuální, geografické nebo kombinace faktorů.  Členové subkultury často signalizují svou příslušnost výrazným a symbolickým používáním stylu, který zahrnuje módu, manýry a argot.
Jednou z nejčastějších metod, které se používají k ilustraci významu socializace, je poukázání na několik nešťastných případů dětí, které v důsledku zanedbávání, nešťastné náhody nebo úmyslného zneužívání nebyly v době svého dospívání socializovány dospělými.  Takovým dětem se říká "divoké" nebo divoké. Některé divoké děti byly lidmi (obvykle vlastními rodiči) uzavřeny; v některých případech bylo toto opuštění dítěte způsobeno tím, že rodiče odmítali těžké intelektuální nebo fyzické postižení dítěte.  Divoké děti mohly před opuštěním nebo útěkem zažít těžké zneužívání nebo trauma.  Jiné údajně vychovávala zvířata; o některých se tvrdí, že žily samy ve volné přírodě.  Pokud je divoké dítě zcela vychováváno jinými než lidskými zvířaty, vykazuje chování (v rámci fyzických možností) téměř zcela shodné s chováním konkrétního zvířete v péči, jako je jeho strach z lidí nebo lhostejnost k nim.
Samozásobitelské zemědělství je zemědělství provozované za účelem produkce dostatečného množství potravin pro uspokojení potřeb zemědělce a jeho rodiny.  Samozásobitelské zemědělství je jednoduchý, často ekologický systém využívající zachráněné osivo pocházející z ekoregionu v kombinaci se střídáním plodin nebo jinými relativně jednoduchými technikami pro maximalizaci výnosů.  Historicky se většina zemědělců zabývala samozásobitelským zemědělstvím a v mnoha rozvojových zemích je tomu tak dodnes.
Letecké nehody jsou v Íránu, který má stárnoucí letecký park, jenž je špatně udržován jak pro civilní, tak pro vojenské operace, běžné.  V důsledku mezinárodních sankcí nelze nakupovat nová letadla.  Začátkem tohoto týdne při havárii policejního vrtulníku zahynuli tři lidé a další tři byli zraněni.  Minulý měsíc Írán zažil nejhorší letecké neštěstí za poslední roky, když se zřítilo dopravní letadlo směřující do Arménie a zahynulo 168 lidí na palubě.  Tentýž měsíc jiné letadlo přeletělo přistávací dráhu v Mašhadu a narazilo do zdi, přičemž zahynulo sedmnáct lidí.
Studijní skupina pro Irák dnes ve 12.00 h GMT předložila svou zprávu.  Upozorňuje, že nikdo nemůže zaručit, že jakýkoli postup v Iráku v tuto chvíli zastaví sektářskou válku, rostoucí násilí nebo sklouznutí k chaosu.  Zpráva začíná výzvou k otevřené diskusi a k vytvoření konsensu ve Spojených státech ohledně politiky vůči Blízkému východu.  Zpráva je velmi kritická téměř ke všem aspektům současné politiky výkonné moci vůči Iráku a vyzývá k okamžité změně směru.  Na prvním místě mezi 78 doporučeními uvádí, že do konce letošního roku by měla být přijata nová diplomatická iniciativa, která by zajistila irácké hranice proti nepřátelským zásahům a obnovila diplomatické vztahy se sousedy.
Výslovnost je v italštině poměrně snadná, protože většina slov se vyslovuje přesně tak, jak jsou napsána.  Hlavní písmena, na která si musíte dát pozor, jsou c a g, protože jejich výslovnost se liší v závislosti na následující samohlásce.  Dbejte také na odlišnou výslovnost r a rr: caro znamená drahý, zatímco carro znamená vůz.
İzmir je třetí největší město v Turecku s přibližně 3,7 milionu obyvatel, druhý největší přístav po Istanbulu a velmi dobrý dopravní uzel.  Kdysi starověké město Smyrna je dnes moderním, rozvinutým a rušným obchodním centrem, které se rozkládá kolem obrovského zálivu a je obklopeno horami.  Široké bulváry, budovy s prosklenými fasádami a moderní nákupní centra jsou protkány tradičními červenými taškovými střechami, tržištěm z 18. století a starými mešitami a kostely, i když město má atmosféru spíše středomořské Evropy než tradičního Turecka.
Během své cesty se Iwasaki mnohokrát dostal do potíží.  Byl okraden piráty, v Tibetu ho napadl vzteklý pes, v Nepálu unikl sňatku a v Indii byl zatčen.
Sledování třešňových květů, známé jako hanami, je součástí japonské kultury již od 8. století.  Tento koncept pochází z Číny, kde byly nejoblíbenějšími květy švestky.  V Japonsku pořádal první třešňové oslavy císař pouze pro sebe a další členy aristokracie kolem císařského dvora.
Giancarlo Fisichella ztratil kontrolu nad svým vozem a velmi brzy po startu ukončil závod.  Jeho týmový kolega Fernando Alonso vedl po většinu závodu, ale ukončil ho hned po zastávce v boxech, pravděpodobně kvůli špatně zastrčenému pravému přednímu kolu.  Nedlouho po Alonsovi ukončil svůj závod i Michael Schumacher, a to kvůli poškození zavěšení v četných soubojích během závodu.
Krugerův národní park (KNP) leží na severovýchodě Jihoafrické republiky a na východě hraničí s Mosambikem, na severu se Zimbabwe a jižní hranici tvoří Krokodýlí řeka.  Park se rozkládá na ploše 19 500 km² a je rozdělen na 14 různých ekozón, z nichž každá obývá jinou faunu a flóru.  Je jednou z hlavních atrakcí Jihoafrické republiky a je považován za vlajkovou loď jihoafrických národních parků (SANParks).  Stejně jako ve všech jihoafrických národních parcích se i zde platí denní poplatky za ochranu přírody a vstup do parku.  Pro někoho může být také výhodné zakoupit si kartu Wild Card, která umožňuje vstup buď do vybraných parků v Jihoafrické republice, nebo do všech jihoafrických národních parků.
Film s Ryanem Goslingem a Emmou Stone získal nominace ve všech hlavních kategoriích.  Gosling a Stoneová byli nominováni na nejlepšího herce a herečku.  Další nominace zahrnují nejlepší film, režii, kameru, kostýmy, střih, původní hudbu, výpravu, střih zvuku, mix zvuku a původní scénář.  Dvě písně z filmu, Audition (The Fools Who Dream) a City of Stars, získaly nominaci za nejlepší původní píseň. Studio Lionsgate získalo 26 nominací - více než kterékoli jiné studio.
NHK rovněž informovala, že jaderná elektrárna Kashiwazaki Kariwa v prefektuře Niigata je v normálním provozu.  Společnost Hokuriku Electric Power Co. oznámila, že zemětřesení nemělo žádné následky a že reaktory číslo 1 a 2 v její jaderné elektrárně Šika byly odstaveny.  Uvádí se, že přibližně 9400 domácností v regionu je bez vody a přibližně 100 bez elektřiny.  Některé silnice byly poškozeny, v postižených oblastech byla přerušena železniční doprava a letiště Noto v prefektuře Ishikawa zůstává uzavřeno.
Žehlení vlhkých oděvů může pomoci jejich vysychání. V mnoha hotelech je k dispozici žehlička a žehlicí prkno k zapůjčení, i když není na pokoji.  Pokud žehlička není k dispozici nebo pokud se vám nechce nosit vyžehlené ponožky, můžete zkusit použít fén, pokud je k dispozici.  Dávejte pozor, aby se látka příliš nezahřála (což může způsobit srážení nebo v extrémním případě spálení).
Dokument se podle úniku informací bude týkat sporu o hranice, které Palestina chce založit na hranicích před blízkovýchodní válkou v roce 1967.  Dalšími tématy, jichž se dokument týká, jsou údajně budoucí stát Jeruzalém, který je posvátný pro oba národy, a otázka údolí řeky Jordán.  Izrael požaduje trvalou vojenskou přítomnost v údolí po dobu deseti let od podpisu dohody, zatímco Palestinská samospráva souhlasí s ponecháním této přítomnosti pouze po dobu pěti let.
Proč by organizace měla procházet časově náročným procesem vytváření učící se organizace? Jedním z cílů pro zavedení koncepce organizačního učení do praxe jsou inovace.  Pokud jsou všechny dostupné zdroje efektivně využívány napříč funkčními odděleními organizace, může se projevit kreativita a vynalézavost.  Výsledkem je, že proces spolupráce organizace při překonávání překážky může vést k novému inovativnímu procesu, který bude sloužit potřebám zákazníka.  Než se organizace stane inovativní, musí její vedení vytvořit kulturu inovací a také sdílených znalostí a organizačního učení.  Angel (2006), vysvětluje přístup Continuum jako metodu, která se používá, aby pomohla organizacím dosáhnout vyšší úrovně výkonnosti.
Cestující, kteří plánují operaci změny pohlaví v zahraničí, se musí ujistit, že mají u sebe platné doklady pro zpáteční cestu.  Ochota vlád vydávat pasy s neuvedeným pohlavím (X) nebo doklady aktualizované tak, aby odpovídaly požadovanému jménu a pohlaví, se liší.  Stejně tak se liší ochota zahraničních vlád tyto doklady uznávat.  Prohlídky na bezpečnostních kontrolách se v době po 11. září 2001 rovněž staly mnohem dotěrnějšími.  Transsexuálové před operací by neměli očekávat, že projdou skenery s nedotčeným soukromím a důstojností.
Přerušení spánku je proces, kdy se během normální doby spánku záměrně probudíte a usnete o krátkou dobu později (10-60 minut).  Toho lze snadno dosáhnout pomocí relativně tichého budíku, který vás přivede k vědomí, aniž by vás zcela probudil.  Pokud se přistihnete, že ve spánku hodiny přenastavujete, lze je umístit na druhou stranu místnosti a donutit vás tak vstát z postele, abyste je vypnuli.  Další možnosti založené na biorytmu zahrnují pití velkého množství tekutin (zejména vody nebo čaje, známého diuretika) před spaním, což člověka donutí vstát, aby se vymočil.
Podle posledního bulletinu měření hladiny moře ukázalo, že vznikla vlna tsunami. V blízkosti Pago Pago a Niue byla zaznamenána určitá aktivita tsunami.  Na Tongu nebyly hlášeny žádné větší škody ani zranění, ale došlo k dočasnému výpadku proudu, což údajně zabránilo tongským úřadům přijmout varování před tsunami vydané PTWC.  Čtrnáct škol na Havaji, které se nacházejí na pobřeží nebo v jeho blízkosti, bylo celou středu uzavřeno, přestože varování bylo zrušeno.
Zemětřesení zasáhlo Marianu v 07:19 místního času (v pátek v 09:19 SEČ).  Úřad pro řízení mimořádných událostí na Severních Marianech uvedl, že v zemi nebyly hlášeny žádné škody.  Také Tichomořské centrum varování před tsunami uvedlo, že nebyly zaznamenány žádné indikace tsunami.
Majorská kuchyně, stejně jako kuchyně podobných oblastí ve Středomoří, je založena na chlebu, zelenině a mase (zejména vepřovém) a používá olivový olej.  Oblíbenou jednoduchou večeří, zejména v létě, je Pa amb Oli: chléb s olivovým olejem, rajčaty a všemi dostupnými kořeními, jako je sýr, tuňák atd.
Na virtuální týmy se vztahují stejné standardy dokonalosti jako na běžné týmy, ale existují mezi nimi jemné rozdíly.  Členové virtuálního týmu často fungují jako kontaktní místo pro svou bezprostřední fyzickou skupinu.  Často mají větší autonomii než členové konvenčních týmů, protože jejich týmy se mohou scházet podle různých časových pásem, což nemusí být pro jejich místní vedení pochopitelné.  Přítomnost skutečného "neviditelného týmu" (Larson a LaFasto, 1989, s. 109) je také jedinečnou složkou virtuálního týmu.  "Neviditelným týmem" je řídící tým, kterému se každý z členů zodpovídá. Neviditelný tým stanovuje standardy pro každého člena.
Obecně lze říci, že když manažeři začnou vést své bývalé kolegy, mohou se objevit dva způsoby chování. Na jedné straně spektra je snaha zůstat "jedním z kluků" (nebo holek).  Tento typ manažera má potíže s přijímáním nepopulárních rozhodnutí, prováděním disciplinárních opatření, hodnocením výkonu, přidělováním odpovědnosti a vedením lidí k odpovědnosti.  Na druhém konci spektra se člověk mění v nepoznatelného jedince, který má pocit, že musí změnit vše, co tým dělal, a udělat to podle sebe.  Koneckonců vedoucí je v konečném důsledku zodpovědný za úspěch i neúspěch týmu.  Toto chování často vede k rozkolům mezi vedoucími a zbytkem týmu.
Teorie obsahu se soustředí na hledání toho, co lidi oslovuje nebo přitahuje.  Tyto teorie naznačují, že lidé mají určité potřeby a/nebo touhy, které si zvnitřnili v průběhu dospívání.  Tyto teorie se zabývají tím, co je na určitých lidech, že chtějí věci, které dělají, a jaké věci v jejich prostředí je přimějí dělat nebo nedělat určité věci.  Dvě populární obsahové teorie jsou Maslowova teorie hierarchie potřeb a Hertzbergova teorie dvou faktorů.
Při návštěvě klášterů musí ženy nosit sukně zakrývající kolena a mít zakrytá i ramena.  Většina klášterů poskytuje ženám, které přicházejí nepřipravené, zahalení, ale pokud si přinesete vlastní, zejména v pestrých barvách, mnich nebo jeptiška u vchodu se na vás usmějí.  Stejně tak muži musí nosit kalhoty zakrývající kolena.  I ty si můžete vypůjčit ze zásob u vchodu, ale tento oděv se nepere po každém uživateli, takže se v těchto sukních nemusíte cítit pohodlně. Pro muže platí jedna velikost!
Pokud navštívíte arktické nebo antarktické oblasti v zimě, zažijete polární noc, což znamená, že slunce nevychází nad obzor.  To nabízí dobrou příležitost k pozorování polární záře, protože obloha bude temná víceméně nepřetržitě.  Vzhledem k tomu, že tyto oblasti jsou řídce osídlené, a světelné znečištění proto často není problém, budete si moci vychutnat i hvězdy.
Bomba nastražená v autě vybuchla včera ráno na policejním ředitelství v tureckém Gaziantepu a zabila dva policisty a zranila více než dvacet dalších lidí.  Úřad guvernéra uvedl, že devatenáct ze zraněných byli policisté.  Policie uvedla, že z odpovědnosti za útok podezírá údajného bojovníka Daeš (ISIL).
Na čtvrtém, pátém a šestém místě skončili bývalý předseda Sněmovny reprezentantů Newt Gingrich, texaský guvernér Rick Perry a kongresmanka Michele Bachmannová.  Po vyhlášení výsledků Gingrich pochválil Santoruma, ale měl tvrdá slova pro Romneyho, jehož jménem byla v Iowě vysílána negativní reklama na Gingriche.  Perry prohlásil, že se "vrátí do Texasu, aby zhodnotil výsledky dnešního volebního shromáždění a zjistil, zda je pro mě v tomto závodě nějaká cesta vpřed", ale později řekl, že zůstane v závodě a zúčastní se primárek v Jižní Karolíně 21. ledna.  Bachmannová, která v srpnu zvítězila v Ames Straw Poll, se rozhodla ukončit svou kampaň.
Na odlehlých místech bez pokrytí mobilním telefonem může být satelitní telefon jedinou možností.  Satelitní telefon obecně nenahrazuje mobilní telefon, protože pro uskutečnění telefonního hovoru musíte být venku s dobrou viditelností na satelit.  Služba je často využívána v lodní dopravě, včetně rekreačních plavidel, a také v expedicích, které potřebují vzdálená data a hlas.  Více informací o připojení k této službě by vám měl poskytnout místní poskytovatel telefonních služeb.
Tolik používané a často kritizované pravidlo třetin je jednoduchým vodítkem, které vytváří dynamiku a zároveň zachovává určitý řád snímku.  Říká, že nejefektivnější místo pro hlavní objekt je v průsečíku linií rozdělujících obraz na třetiny vertikálně a horizontálně (viz příklad).
Například nejrozšířenějším formátem pro fotografování statických snímků na světě je 35 mm, což byl dominantní formát filmu na konci éry analogového filmu.  Vyrábí se dodnes, ale co je důležitější, jeho poměr stran zdědily formáty obrazových snímačů digitálních fotoaparátů.  Formát 35 mm má ve skutečnosti poněkud matoucí rozměry 36 mm na šířku a 24 mm na výšku.  Poměr stran tohoto formátu (vydělením dvanácti získáme nejjednodušší celočíselný poměr) se proto označuje jako 3:2.  Mnoho běžných formátů (například rodina formátů APS) se tomuto poměru stran rovná nebo se mu blíží.
Webové stránky stanice popisují pořad jako "rozhlasové divadlo ze staré školy s novým a pobuřujícím geekovským nádechem".  Ve svých začátcích se pořad objevoval výhradně na dlouholetém internetovém rádiu TogiNet Radio, které se zaměřuje na rozhlasové rozhovory.  Koncem roku 2015 založila společnost TogiNet Radio jako dceřinou stanici AstroNet Radio.  V pořadu původně vystupovali amatérští hlasoví herci, místní z východního Texasu.
Hlavním městem Moldavska je Kišiněv. Místním jazykem je rumunština, ale hojně se používá i ruština.  Moldavsko je multietnická republika, která trpí etnickými konflikty.  V roce 1994 vedl tento konflikt k vytvoření samozvané Podněsterské republiky na východě Moldavska, která má vlastní vládu a měnu, ale není uznána žádnou členskou zemí OSN.  Navzdory neúspěchu politických jednání byly mezi těmito dvěma částmi Moldavska obnoveny hospodářské vazby.  Hlavním náboženstvím v Moldavsku je pravoslaví.
Protože Montevideo leží jižně od rovníku, je tam léto, zatímco na severní polokouli je zima, a naopak.  Montevideo se nachází v subtropech; v letních měsících jsou zde běžné teploty nad +30 °C.  Zima může být klamně chladná: teploty málokdy klesají pod bod mrazu, ale vítr a vlhkost vzduchu dohromady způsobují, že je pocitově chladněji, než ukazuje teploměr.  Neexistují žádná zvláštní "deštivá" a "suchá" období: množství srážek zůstává po celý rok zhruba stejné.
Na některých festivalech se naprostá většina účastníků hudebních festivalů rozhodne kempovat na místě a většina účastníků to považuje za důležitou součást zážitku.  Pokud chcete být blízko dění, budete muset přijít včas, abyste získali místo v kempu blízko hudby.  Nezapomeňte, že i když hudba na hlavních pódiích již skončila, mohou existovat části festivalu, kde se bude hrát až do pozdních nočních hodin.  Některé festivaly mají speciální kempy pro rodiny s malými dětmi.
Kromě středečního závodu se Carpanedo na šampionátu zúčastnil dvou individuálních závodů.  Prvním z nich byl slalom, v němž si hned v první jízdě vysloužila známku nedokončila. Stejný výsledek mělo v tomto závodě 36 ze 116 závodnic.  Ve druhém závodě, obřím slalomu, skončila v ženské sedící skupině desátá s kombinovaným časem 4:41,30, což je o 2:11,60 minuty pomaleji než první Rakušanka Claudia Loeschová a o 1:09,02 minuty pomaleji než devátá Gyöngyi Daniová z Maďarska.  Čtyři lyžařky v ženské sedící skupině svou jízdu nedokončily a 45 z celkového počtu 117 lyžařek v obřím slalomu se do závodu neumístilo.
Střelci v doplňkovém pokusu s ochranou proti škůdcům měli být pod přísným dohledem strážců, protože pokus byl monitorován a jeho účinnost vyhodnocována.  Ve spolupráci NPWS a Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. byli v rámci loveckého programu Sporting Shooters Association najímáni kvalifikovaní dobrovolníci.  Podle Micka O'Flynna, zastupujícího ředitele pro ochranu parku a kulturního dědictví v NPWS, čtyři střelci vybraní pro první střeleckou akci absolvovali komplexní bezpečnostní a výcvikovou instruktáž.
Liggins se vydal v otcových stopách a začal pracovat jako lékař.  Vystudoval porodnictví a v roce 1959 začal pracovat v aucklandské Národní ženské nemocnici.  Během svého působení v nemocnici začal Liggins ve svém volném čase zkoumat předčasné porody.  Jeho výzkum ukázal, že pokud se podává hormon, urychluje se tím dozrávání plic plodu.
V roce 1884 se Tesla přestěhoval do Spojených států amerických a přijal práci u Edisonovy společnosti v New Yorku.  Do USA přijel se čtyřmi centy na kontě, knihou básní a doporučujícím dopisem od Charlese Batchelora (svého manažera v předchozím zaměstnání) Thomasi Edisonovi.
Na čtvrteční hlavní prezentaci na Tokyo Game Show představil prezident společnosti Nintendo Satoru Iwata design ovladače pro novou konzoli Nintendo Revolution.  Ovladač připomíná televizní ovladač a využívá dva senzory umístěné v blízkosti televizoru uživatele k triangulaci jeho polohy v trojrozměrném prostoru.  To umožní hráčům ovládat akce a pohyby ve videohrách pohybem zařízení ve vzduchu.
V pondělí Sara Daniusová, stálá tajemnice Nobelova výboru pro literaturu při Švédské akademii, v rozhlasovém pořadu švédského rozhlasu Sveriges Radio veřejně oznámila, že výbor, který nebyl schopen přímo oslovit Boba Dylana ohledně udělení Nobelovy ceny za literaturu za rok 2016, upustil od snahy ho kontaktovat.  Danius řekl: "Právě teď neděláme nic. Volal jsem a posílal e-maily jeho nejbližšímu spolupracovníkovi a dostával jsem velmi přátelské odpovědi. Prozatím to určitě stačí."
Čínská tisková agentura Xinhua již dříve informovala o únosu letadla.  Pozdější zprávy pak uváděly, že letadlo obdrželo bombovou hrozbu a bylo odkloněno zpět do Afghánistánu a přistálo v Kandaháru.  Podle prvních zpráv bylo letadlo odkloněno zpět do Afghánistánu poté, co mu bylo odepřeno nouzové přistání v Ürümqi.
Americký prezident George W. Bush toto oznámení uvítal.  Bushův mluvčí Gordon Johndroe označil severokorejský závazek za "významný krok k dosažení ověřitelné denuklearizace Korejského poloostrova".
V roce 1956 se Słania přestěhoval do Švédska, kde o tři roky později začal pracovat pro švédskou poštu a stal se jejím hlavním rytcem.  Pro Švédsko a dalších 28 zemí vytvořil více než 1 000 známek.  Jeho práce jsou natolik uznávané kvality a detaily, že je jedním z mála "domácích jmen" mezi filatelisty. Někteří se specializují pouze na sbírání jeho prací.  Jeho 1000. známkou byla v roce 2000 nádherná známka "Velké činy švédských králů" od Davida Klöckera Ehrenstrahla, která je zapsána v Guinnessově knize rekordů.  Zabýval se také rytím bankovek pro mnoho zemí, mezi nedávné příklady jeho práce patří portréty premiérů na přední straně nových kanadských pětidolarovek a stodolarovek.
Hlavním místním pivem je "Number One", není to složité pivo, ale je příjemné a osvěžující. Další místní pivo se jmenuje "Manta".  K dostání je mnoho francouzských vín, ale lépe se možná cestuje s novozélandskými a australskými víny.  Místní voda z kohoutku je naprosto bezpečná k pití, ale pokud máte strach, snadno seženete vodu balenou.  Pro Australany je představa "flat white" kávy cizí. Krátká černá káva je "espresso", cappuccino se podává s velkým množstvím smetany (ne s pěnou) a čaj se podává bez mléka.  Horká čokoláda odpovídá belgickým standardům. Ovocné džusy jsou drahé, ale vynikající.
Konečné výsledky namibijských prezidentských a parlamentních voleb ukázaly, že dosavadní prezident Hifikepunye Pohamba byl s velkým náskokem znovu zvolen.  Vládnoucí strana Jihozápadoafrická lidová organizace (SWAPO) si rovněž udržela většinu v parlamentních volbách.
"Je velmi roztomilá a také docela dobře zpívá," řekl podle přepisu tiskové konference.  "Byl jsem dojatý pokaždé, když jsme na ni zkoušeli, z celého srdce."
Guaraníové byli nejvýznamnější domorodou skupinou obývající dnešní východní Paraguay, žili jako polokočovní lovci, kteří se živili také zemědělstvím.  V oblasti Chaco žily další skupiny domorodých kmenů, například Guaycurú a Payaguá, které se živily lovem, sběrem a rybolovem.  V 16. století se Paraguay, dříve nazývaná "Obří provincie Indie", zrodila jako výsledek střetu španělských dobyvatelů s původními domorodými skupinami.  Španělé zahájili období kolonizace, které trvalo tři století.  Od založení města Asunción v roce 1537 si Paraguay dokázala uchovat mnoho ze svého domorodého charakteru a identity.
Termín brouk je entomology používán ve formálním smyslu pro tuto skupinu hmyzu.  Tento termín vychází z dávné známosti štěnic, což je hmyz vysoce přizpůsobený k parazitování na člověku.  Jak štěnice vražedné, tak štěnice postelní jsou nidikolní, přizpůsobené k životu v hnízdě nebo obydlí svého hostitele.
Pařížané mají pověst egocentrických, hrubých a arogantních lidí.  Ačkoli se často jedná pouze o nepřesný stereotyp, nejlepším způsobem, jak se v Paříži domluvit, je chovat se jako někdo, kdo je "bien élevé" (dobře vychovaný). To vám značně usnadní orientaci.  Příkré vystupování Pařížanů se rychle vypaří, pokud projevíte základní zdvořilost.
Sbor inženýrů USA odhadl, že 6 palců srážek by mohlo protrhnout dříve poškozené hráze.  Devátý okrsek, který byl během hurikánu Katrina zaplaven až do výše 20 stop, je v současné době po pás ve vodě, protože nedaleká hráz byla přelita.  Voda se přes hráz přelévá v úseku širokém 100 stop.
Hamilton potvrdil, že nemocnice Howard University Hospital přijala pacienta ve stabilizovaném stavu.  Pacient byl v Nigérii, kde se vyskytlo několik případů nákazy virem ebola.  Nemocnice postupovala podle protokolu pro kontrolu infekce, včetně oddělení pacienta od ostatních, aby se zabránilo možnému nakažení ostatních.
Perština má poměrně snadnou a většinou pravidelnou gramatiku.  Proto by vám přečtení této gramatické příručky pomohlo dozvědět se mnoho o perské gramatice a lépe porozumět frázím.
Cestovatelé se mohou setkat se zvířecími škůdci, které ve svém domovském regionu neznají.  Škůdci mohou kazit potraviny, způsobovat podráždění, v horším případě vyvolávat alergické reakce, šířit jed nebo přenášet infekce.  Samotné infekční nemoci nebo nebezpečná zvířata, která mohou násilím zranit nebo zabít člověka, se obvykle mezi škůdce nepočítají.
Je možné, že komety byly zdrojem vody dodávané na Zemi spolu s organickými látkami, které mohou tvořit bílkoviny a podporovat život.  Vědci doufají, že se jim podaří pochopit, jak se formují planety, zejména jak vznikla Země, protože komety se se Zemí srazily již dávno.
Válečné výdaje amerického imperialismu na dobytí Filipín zaplatil sám filipínský lid.  Ti byli nuceni platit americkému koloniálnímu režimu daně, aby pokryli většinu výdajů a úroky z dluhopisů vydaných jménem filipínské vlády prostřednictvím bankovních domů na Wall Street.  Superzisky plynoucí z vleklého vykořisťování filipínského lidu by samozřejmě představovaly základní zisky amerického imperialismu.
Fotograf byl převezen do Ronald Reagan UCLA Medical Center, kde následně zemřel.  Údajně mu bylo kolem 20 let. Bieber ve svém prohlášení uvedl, že "ačkoli jsem nebyl této tragické nehodě přítomen ani se jí přímo neúčastnil, v myšlenkách a modlitbách jsem s rodinou oběti".  Podle informací webu TMZ fotograf zastavil své vozidlo na druhé straně bulváru Sepulveda a pokusil se vyfotografovat policejní zastávku, než přejel silnici a pokračoval v cestě, což přimělo policistu kalifornské dálniční policie, který prováděl dopravní kontrolu, aby mu dvakrát nařídil vrátit se zpět na druhou stranu.  Podle policie je nepravděpodobné, že by řidič vozidla, které fotografa srazilo, čelil obvinění z trestného činu.
Národní park Plitvická jezera je hustě zalesněný, převážně buky, smrky a jedlemi, a mísí se v něm alpská a středomořská vegetace.  Díky různým mikroklimatům, rozdílným půdám a nadmořské výšce se zde vyskytuje pozoruhodně široká škála rostlinných společenstev.  Oblast je také domovem mimořádně rozmanitých druhů zvířat a ptáků.  Vedle mnoha běžných druhů se zde vyskytují vzácní živočichové, jako je medvěd hnědý, vlk, orel, sova, rys, kočka divoká a tetřev hlušec.
Není třeba dodávat, že pokud znáte románský jazyk, bude pro vás snazší naučit se portugalsky.  Lidé, kteří trochu znají španělštinu, však mohou ukvapeně usoudit, že portugalština je jim natolik blízká, že ji není třeba studovat zvlášť.
Curtis Cooper, matematik a profesor informatiky na University of Central Missouri, objevil 25. ledna největší dosud známé prvočíslo.  Do začátku února objev ověřilo několik lidí pomocí různého hardwaru a softwaru a v úterý byl oznámen.
Abychom templářům porozuměli, musíme pochopit souvislosti, které vedly k založení řádu.  Doba, v níž se tyto události odehrály, se běžně označuje jako vrcholný středověk, což je období evropských dějin v 11., 12. a 13. století (1000-1300 n. l.).  Vrcholnému středověku předcházel raný středověk a po něm následoval pozdní středověk, který podle konvence končí kolem roku 1500.
Studie zveřejněná ve čtvrtek v časopise Science informuje o vzniku nového ptačího druhu na ekvádorských Galapágách.  Vědci z Princetonské univerzity ve Spojených státech a Uppsalské univerzity ve Švédsku oznámili, že nový druh se vyvinul během pouhých dvou generací, ačkoli se předpokládalo, že tento proces trvá mnohem déle, a to v důsledku křížení mezi endemickou Darwinovou pěnkavou, Geospiza fortes, a přistěhovalou kaktusovou pěnkavou, Geospiza conirostris.
Údolí Cochamó - hlavní chilská lezecká destinace, známá jako Yosemity Jižní Ameriky, s množstvím žulových velkých stěn a skal.  K vrcholům patří dechberoucí výhledy z vrcholů. Horolezci ze všech koutů světa zde neustále zakládají nové cesty mezi nekonečným potenciálem stěn.
Ačkoli je slovo "Cikán" hojně používáno, zejména mezi neromskými obyvateli, je často považováno za urážlivé, protože je spojováno s negativními stereotypy a nepřesným vnímáním Romů.
Safari je pravděpodobně největším turistickým lákadlem v Africe a pro mnoho návštěvníků představuje hlavní atrakci.  Termín safari se v běžné mluvě používá pro pozemní cesty za poznáním úchvatné africké divoké zvěře, zejména na savaně.  Některá zvířata, jako jsou sloni a žirafy, mají tendenci přibližovat se těsně k autům a standardní vybavení umožní dobré pozorování.  Lvi, gepardi a leopardi jsou někdy plaší a lépe je uvidíte s dalekohledem.  Pěší safari (nazývané také "procházka buší", "pěší safari" nebo putování "pěšky") spočívá v pěší turistice, a to buď několikahodinové, nebo několikadenní.
Chov sobů je pro Sámy důležitým zdrojem obživy a kultura spojená s tímto řemeslem je důležitá i pro mnohé jiné profese.  Ani tradičně se však ne všichni Sámové věnovali chovu sobů ve velkém měřítku, ale živili se rybolovem, lovem a podobně, přičemž soby měli většinou jako tažná zvířata.  Dnes mnoho Sámů pracuje v moderních řemeslech. Důležitým příjmem v Sápmi, oblasti Sámů, je cestovní ruch.
Před Simpsonovými pracoval Simon v různých pozicích na několika seriálech.  V 80. letech pracoval na seriálech Taxi, Na zdraví a Show Tracy Ullmanové.  V roce 1989 pomáhal s Brooksem a Groeningem vytvořit Simpsonovi a byl zodpovědný za najmutí prvního scenáristického týmu seriálu.  Přestože v roce 1993 ze seriálu odešel, ponechal si titul výkonného producenta a nadále dostával desítky milionů dolarů za každou sezónu na honorářích.
Flukeová napsala, že snahy některých lidí přehlušit ženy, aby nemluvily o zdraví žen, byly neúspěšné.  K tomuto závěru došla díky množství pozitivních komentářů a povzbuzení, které jí zaslaly jak ženy, tak i muži, kteří naléhali, aby antikoncepční léky byly považovány za lékařskou nutnost.
To nejen potvrzuje, že přinejmenším někteří dinosauři měli peří, což je již rozšířená teorie, ale také poskytuje podrobnosti, které fosilie obvykle nemohou mít, jako je barva a trojrozměrné uspořádání.  . Vědci tvrdí, že opeření tohoto zvířete bylo na svrchní straně kaštanově hnědé a na spodní straně světlé nebo karotenoidně zbarvené.  Nález také umožňuje nahlédnout do evoluce peří u ptáků.  Protože dinosauří peří nemá dobře vyvinutý dřík, tzv. rachis, ale má jiné znaky peří - ostny a brky - vědci odvodili, že rachis byl pravděpodobně pozdějším evolučním vývojem než tyto ostatní znaky.  Struktura peří naznačuje, že nebylo používáno k letu, ale spíše k regulaci teploty nebo k předvádění. Vědci naznačili, že i když se jedná o ocas mladého dinosaura, vzorek ukazuje peří dospělého jedince, a ne peří mláděte.  Vědci naznačili, že i když se jedná o ocas mladého dinosaura, vzorek ukazuje opeření dospělého člověka, a ne peří mláděte.
Zatímco jedna experimentální vakcína se zdá být schopna snížit úmrtnost na ebolu, dosud se nepodařilo prokázat, že by byl nějaký lék vhodný k léčbě stávající infekce.  Jeden koktejl protilátek, ZMapp, se zpočátku v terénu jevil jako slibný, ale formální studie ukázaly, že jeho přínos v prevenci úmrtí je menší, než se hledalo.  Ve studii PALM sloužil ZMapp jako kontrola, což znamená, že jej vědci použili jako výchozí látku a porovnávali s ním ostatní tři léčebné postupy.
Adekoya se od té doby nachází u šerifského soudu v Edinburghu, kde je obviněna z vraždy svého syna.  Je ve vazbě, kde čeká na obvinění a soud, ale případné svědectví očitého svědka může být zkreslené, protože její podobizna byla široce publikována.  To je běžná praxe jinde ve Spojeném království, ale skotská justice funguje jinak a soudy považují zveřejnění fotografií za potenciálně poškozující.  Profesorka Pamela Fergusonová z univerzity v Dundee poznamenává: "Zdá se, že novináři se pohybují na nebezpečné hranici, pokud zveřejňují fotografie podezřelých osob."  Korunní úřad, který je celkově odpovědný za trestní stíhání, novinářům vzkázal, že přinejmenším do vznesení obvinění nebude poskytovat žádné další komentáře.
Všechny vchody do jeskyní, které byly pojmenovány "Sedm sester", mají průměr nejméně 100 až 250 metrů.  Infračervené snímky ukazují, že se pravděpodobně jedná o jeskyně, a to díky kolísání teploty ve dne a v noci.  "Ve dne jsou chladnější než okolní povrch a v noci teplejší.  Jejich teplotní chování není tak stálé jako u velkých jeskyní na Zemi, které si často udržují poměrně stálou teplotu, ale odpovídá tomu, že se jedná o hluboké díry v zemi," uvedl Glen Cushing z astrogeologického týmu United States Geological Survey (USGS) a z Northern Arizona University se sídlem ve Flagstaffu v Arizoně.
Nepříznivé počasí je obecný termín pro jakýkoli nebezpečný meteorologický jev, který může způsobit škody, vážné sociální poruchy nebo ztráty na lidských životech.  Nepříznivé počasí se může vyskytnout kdekoli na světě a existují jeho různé typy, které mohou záviset na zeměpisných, topografických a atmosférických podmínkách.  Silný vítr, krupobití, nadměrné srážky a lesní požáry jsou formy a účinky nepříznivého počasí, stejně jako bouřky, tornáda, vodní smrště a cyklóny.  Mezi regionální a sezónní jevy nepříznivého počasí patří vánice, sněhové bouře, ledové bouře a prachové bouře.  Cestovatelům se důrazně doporučuje, aby si byli vědomi jakéhokoli rizika nepříznivého počasí, které se týká jejich oblasti, protože může ovlivnit veškeré cestovní plány.
Pár se může rozhodnout, že výchova dítěte není v jejich nejlepším zájmu ani v zájmu jejich dítěte.  Tyto páry se mohou rozhodnout, že pro své dítě vytvoří plán adopce.  Při osvojení rodiče ukončí svá rodičovská práva, aby dítě mohl vychovávat jiný pár.
Program začal ve 20:30 místního času (15.00 UTC).  Známí zpěváci z celé země přednesli Šrí Šámovi k nohám bhadžany neboli zbožné písně.  Večer zahájil zpěvák Sanju Sharma, po něm následoval Jai Shankar Choudhary. esented the chhappan bhog bhajan as well. Doprovázel ho zpěvák Raju Khandelwal.  Poté se zpěvu bhadžanů ujal Lakkha Singh.  Bábě Šjámovi bylo podáno 108 talířů čhappan bhog (v hinduismu 56 různých jedlých předmětů, jako jsou sladkosti, ovoce, ořechy, pokrmy atd.  Lakkha Singh představil také čhappan bhog bhadžan. Doprovázel ho zpěvák Raju Khandelwal.
Rezervace předem dává cestujícímu jistotu, že bude mít po příjezdu do cílové destinace kde přespat.  Cestovní kanceláře mají často nabídky konkrétních hotelů, i když je možné si prostřednictvím cestovní kanceláře rezervovat i jiné formy ubytování, například kempy.  Cestovní kanceláře obvykle nabízejí balíčky, které zahrnují snídani, zajištění dopravy z/na letiště nebo dokonce kombinované balíčky letenky a hotelu.  Mohou pro vás také podržet rezervaci, pokud potřebujete čas na rozmyšlenou nabídky nebo na obstarání dalších dokumentů pro vaši destinaci (např. víz).  Jakékoli změny nebo požadavky by však měly být nejprve vyřizovány prostřednictvím cestovní kanceláře, nikoli přímo v hotelu.
Děti jsou do pěstounské péče umisťovány z nejrůznějších důvodů, od zanedbávání přes zneužívání až po vydírání.  Žádné dítě by nikdy nemělo vyrůstat v prostředí, které není výchovné, pečující a vzdělávací, ale je tomu tak.  Systém pěstounské péče vnímáme jako bezpečnou zónu pro tyto děti.  Náš systém pěstounské péče má poskytovat bezpečný domov, milující pečovatele, stabilní vzdělání a spolehlivou zdravotní péči.  Pěstounská péče má poskytovat všechny potřeby, které chyběly v domově, z něhož byly předtím odebrány.
Projektové vyučování by mělo usnadnit a zpestřit výuku, ale scaffolding jde ještě dál.  Scaffolding není metoda učení, ale spíše pomůcka, která poskytuje podporu osobám, které procházejí novou zkušeností s učením, jako je používání nového počítačového programu nebo zahájení nového projektu.  Lešení mohou být virtuální i skutečná, jinými slovy, učitel je určitou formou lešení, ale stejně tak i malý panáček s kancelářskou sponkou v Microsoft Office.  Virtuální lešení jsou internalizována v softwaru a mají za úkol klást otázky, napovídat a vysvětlovat postupy, které by pro žáka mohly být příliš náročné na to, aby je zvládl sám.
Jihoafrická republika porazila All Blacks (Nový Zéland) v ragbyovém zápase Tri Nations na stadionu Royal Bafokeng v jihoafrickém Rustenburgu.  Konečné skóre znamenalo vítězství o jeden bod v poměru 21:20, čímž All Blacks ukončili sérii 15 vítězných zápasů.  Pro Springboks to znamenalo ukončení pětizápasové série porážek.  Pro All Blacks, kteří získali trofej již před dvěma týdny, to byl poslední zápas.  Závěrečný zápas série se odehraje příští týden v Ellis Parku v Johannesburgu, kde Springboks nastoupí proti Austrálii.
Kari je pokrm založený na bylinkách a koření spolu s masem nebo zeleninou.  Kari může být buď "suché", nebo "mokré" v závislosti na množství tekutiny.  Ve vnitrozemských oblastech severní Indie a Pákistánu se do kari běžně používá jogurt; v jižní Indii a některých dalších pobřežních oblastech subkontinentu se běžně používá kokosové mléko.
Přibližně 3 minuty po startu ukázala palubní kamera, že se z palivové nádrže odlomily četné kusy izolační pěny.  Nepředpokládá se však, že by způsobily nějaké poškození raketoplánu.  Šéf programu raketoplánů NASA N. Wayne Hale Jr. uvedl, že pěna odpadla "po době, která nás znepokojuje".
Vesnice Haldarsvík nabízí výhled na nedaleký ostrov Eysturoy a má neobvyklý osmiboký kostel.  Na hřbitově jsou nad některými hroby zajímavé mramorové sochy holubic.  Procházka po zajímavé vesnici stojí za půl hodiny.
Podle geofyzikální agentury v Jakartě nebylo vydáno žádné varování před tsunami, protože zemětřesení nesplnilo požadavek na sílu 6,5 stupně.  Přestože nehrozilo žádné nebezpečí tsunami, obyvatelé začali panikařit a začali opouštět své podniky a domy.
V Atlantském oceánu se dnes zformovala desátá bouře s názvem subtropická bouře Jerry.  Podle Národního střediska pro hurikány (NHC) Jerry v tuto chvíli nepředstavuje pro pevninu žádné nebezpečí.
Sundarbany jsou největším litorálním mangrovníkovým pásem na světě, který se táhne 80 km od pobřeží do vnitrozemí Bangladéše a Indie.  Sundarbany byly zapsány na seznam světového dědictví UNESCO. Část pralesa na indickém území se nazývá Národní park Sundarbans.  Lesy však nejsou jen mangrovové bažiny - patří k nim některé z posledních zbytků mohutných pralesů, které kdysi pokrývaly Gangskou nížinu.  Sundarbany mají rozlohu 3850 km², z toho asi třetinu tvoří vodní plochy/bahniska.  Od roku 1966 jsou Sundarbany chráněnou oblastí pro divokou zvěř a odhaduje se, že v současnosti zde žije 400 tygrů královských bengálských a asi 30 000 jelenů skvrnitých.
Zjistili, že Slunce funguje na stejných základních principech jako ostatní hvězdy: Bylo zjištěno, že aktivita všech hvězd v systému je řízena jejich svítivostí, rotací a ničím jiným.  Svítivost a rotace se společně používají k určení Rossbyho čísla hvězdy, které souvisí s prouděním plazmatu.  Čím menší je Rossbyho číslo, tím méně je hvězda aktivní s ohledem na magnetické zvraty.
Mezi 1 400 lidmi, kteří se zúčastnili průzkumu před federálními volbami v roce 2010, přibylo od roku 2008 těch, kteří jsou proti tomu, aby se Austrálie stala republikou, a to o 8 %.  Dočasná premiérka Julia Gillardová během kampaně před federálními volbami v roce 2010 prohlásila, že podle jejího názoru by se Austrálie měla stát republikou na konci vlády královny Alžběty II.  Tento názor sdílí 34 procent účastníků průzkumu, kteří si přejí, aby se královna Alžběta II. stala posledním australským monarchou.  Na krajních příčkách průzkumu se 29 procent dotázaných domnívá, že by se Austrálie měla stát republikou co nejdříve, zatímco 31 procent věří, že by se Austrálie neměla stát republikou nikdy.
Policie státu Madhjapradéš nalezla ukradený notebook a mobilní telefon.  Zástupce generálního inspektora D. K. Arya uvedl: "Zatkli jsme pět osob, které znásilnily Švýcarku, a získali zpět její mobil a notebook."  Obvinění jsou jmenováni jako Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar.  Policejní superintendant Chandra Shekhar Solanki uvedl, že obvinění se k soudu dostavili se zahalenými obličeji.
Počítač ASUS Eee PC, který byl již dříve uveden na trh po celém světě kvůli úsporám nákladů a funkčnosti, se stal horkým tématem měsíce IT v Tchaj-peji v roce 2007.  Spotřebitelský trh s přenosnými počítači se však radikálně změnil poté, co společnost ASUS získala ocenění Taiwan Sustainable Award 2007 udělované výkonným výborem Čínské republiky.
Murray prohrál první set v tie-breaku poté, co si oba hráči udrželi každé své podání.  Ve druhém setu měl Del Potro brzy navrch, ale i tento set si po výsledku 6:6 vyžádal tie-break.  Potro si v této chvíli nechal ošetřit rameno, ale dokázal se vrátit do hry.
Německo bylo ve 2. světové válce společným nepřítelem, což vedlo ke spolupráci mezi SSSR a USA. Po skončení války vedly střety systému, procesů a kultury k rozpadu obou zemí.  Po dvou letech od konce války se z bývalých spojenců stali nepřátelé a začala studená válka.  Měla trvat dalších 40 let a mělo se v ní bojovat skutečně, prostřednictvím zástupných armád, na bojištích od Afriky po Asii, v Afghánistánu, na Kubě a na mnoha dalších místech.
Přestože se Winfreyová loučila se slzami v očích, dala svým fanouškům jasně najevo, že se vrátí.  "Tohle nebude rozloučení. Tohle je uzavření jedné kapitoly a otevření nové."
Velká pyramida v Gíze je jediným ze sedmi divů, který stojí dodnes.  Velká pyramida, kterou postavili Egypťané ve třetím století před naším letopočtem, je jednou z mnoha velkých pyramidových staveb postavených na počest mrtvého faraona.  Gízská plošina neboli "gízská nekropole" v egyptském Údolí mrtvých obsahuje několik pyramid (z nichž největší je Velká pyramida), několik malých hrobek, několik chrámů a velkou Sfingu.  Velká pyramida byla postavena na počest faraona Chufua a mnoho menších pyramid, hrobek a chrámů bylo postaveno na počest Chufuových manželek a členů jeho rodiny.
Autobusy odjíždějí z meziokresního autobusového nádraží (přes řeku) po celý den, většina z nich, zejména ty směřující na východ a do Jakaru/Bumthangu, však odjíždí mezi 6:30 a 7:30.  Vzhledem k tomu, že meziokresní autobusy jsou často plné, doporučuje se zakoupit si jízdenku několik dní předem.  Do většiny okresů jezdí malé japonské autobusy Coaster Bus, které jsou pohodlné a robustní.  Sdílené taxíky jsou rychlým a pohodlným prostředkem pro cestování do okolních míst, jako je Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
V kombinaci s relativní nedostupností se "Timbuktu" začalo používat jako metafora pro exotické, vzdálené země.  Dnes je Timbuktu chudým městem, ačkoli je díky své pověsti turistickou atrakcí a má letiště.  V roce 1990 bylo zařazeno na seznam ohrožených památek světového dědictví kvůli hrozbě pouštních písků.  Bylo jednou z hlavních zastávek během speciálního pořadu Henryho Louise Gatese na stanici PBS Divy afrického světa.  Město je v ostrém kontrastu s ostatními městy v zemi, protože má spíše arabský než africký nádech.
Paralympiáda se bude konat od 24. srpna do 5. září 2021. Některé akce se budou konat na jiných místech v Japonsku.  Tokio bude jediným asijským městem, které hostilo dvoje letní olympijské hry, neboť hry hostilo již v roce 1964.  Pokud jste si rezervovali letenky a ubytování na rok 2020 ještě před oznámením odkladu, můžete se dostat do svízelné situace.  Storno podmínky se liší, ale od konce března se většina storno podmínek na základě koronaviru nevztahuje na červenec 2020, kdy byly olympijské hry naplánovány.  Očekává se, že většina vstupenek na akci bude stát od 2 500 do 130 000 jüanů, přičemž typická cena vstupenky se pohybuje kolem 7 000 jüanů.
"Nyní máme čtyřměsíční myši, které nejsou diabetické a dříve byly diabetické," dodal.  Dr. Ehud Ur, profesor medicíny na Dalhousie University v Halifaxu v Novém Skotsku a předseda klinické a vědecké divize Kanadské diabetologické asociace, upozornil, že výzkum je teprve v počátcích.  Stejně jako někteří další odborníci je skeptický k tomu, zda lze cukrovku vyléčit, a poznamenává, že tyto výsledky nemají žádný význam pro lidi, kteří již mají cukrovku 1. typu.
Prvním známým dopravním prostředkem byla chůze, lidé začali chodit vzpřímeně před dvěma miliony let, kdy se objevil Homo Erectus (což znamená člověk vzpřímený).  Jejich předchůdci, australopitékové, nechodili vzpřímeně tak běžně.  Dvounohé specializace se objevují u fosilií australopitéků z doby před 4,2-3,9 miliony let, ačkoli sahelantropus mohl chodit po dvou nohách již před sedmi miliony let.
Pokud se na zemi, kterou navštívíte, vztahuje cestovní doporučení, může to mít vliv na vaše cestovní zdravotní pojištění nebo pojištění storna cesty.  Můžete se také poradit s vládami jiných zemí, než je ta vaše, ale jejich rady jsou určeny pro jejich občany.  Jako příklad lze uvést, že američtí občané na Blízkém východě mohou čelit jiným situacím než Evropané nebo Arabové.  Rady jsou pouze stručným shrnutím politické situace v té které zemi.  Prezentované názory jsou často zběžné, obecné a příliš zjednodušené ve srovnání s podrobnějšími informacemi, které jsou k dispozici jinde.
Evropa je relativně malý kontinent s mnoha nezávislými zeměmi. Za normálních okolností by cestování přes více zemí znamenalo několikanásobné absolvování vízové a pasové kontroly.  Schengenský prostor však v tomto ohledu funguje do jisté míry jako jedna země.  Pokud se v této zóně zdržujete, můžete zpravidla překračovat hranice, aniž byste museli znovu procházet kontrolními stanovišti pasové kontroly.  Stejně tak díky schengenskému vízu nemusíte žádat o vízum do každé z členských zemí Schengenu zvlášť, čímž ušetříte čas, peníze i papírování.
Martelly včera složil přísahu nové devítičlenné prozatímní volební radě (CEP).  Je to již pátá Martellyho volební komise za poslední čtyři roky.  Minulý měsíc prezidentská komise doporučila rezignaci předchozí CEP jako součást balíčku opatření, která mají zemi posunout k novým volbám.  Komise byla Martellyho reakcí na rozsáhlé protirežimní protesty, které začaly v říjnu.  Někdy násilné protesty byly vyvolány neuskutečněním voleb, které se měly konat již od roku 2011.
USA Gymnastics podporuje dopis Olympijského výboru Spojených států a souhlasí s tím, že olympijská rodina musí podporovat bezpečné prostředí pro všechny naše sportovce.  Souhlasíme s prohlášením USOC, že zájmům našich sportovců a klubů a jejich sportu může lépe posloužit, když se v rámci naší organizace pokročí se smysluplnými změnami, než když se zruší certifikace.  USA Gymnastics podporuje nezávislé vyšetřování, které může vrhnout světlo na to, jak mohlo zneužívání takového rozsahu, které tak odvážně popsaly pozůstalé po Larrym Nassarovi, zůstat tak dlouho neodhaleno, a přijímá veškeré nezbytné a vhodné změny.  USA Gymnastics a USOC mají stejný cíl - zajistit, aby gymnastický sport i další sporty byly co nejbezpečnější pro sportovce, kteří mohou jít za svými sny v bezpečném, pozitivním a silném prostředí.
Do oblasti se přesunuly koaliční a afghánské jednotky, aby místo zajistily, a na pomoc byla vyslána další koaliční letadla.  K havárii došlo vysoko v hornatém terénu a předpokládá se, že byla způsobena nepřátelskou palbou.  Snahy o vyhledání místa havárie narážejí na špatné počasí a náročný terén.
Po vybudování přehrady v roce 1963 byly zastaveny sezónní záplavy, které roznášely sedimenty po celé řece.  Tento sediment byl nezbytný pro vytvoření písečných přesypů a pláží, které sloužily jako stanoviště volně žijících živočichů.  V důsledku toho vyhynuly dva druhy ryb a dva další se staly ohroženými, včetně piskoře.  Přestože hladina vody po povodni stoupne jen o několik metrů, úředníci doufají, že to bude stačit k obnově erodovaných písečných pláží níže po proudu.
Americký prezident George W. Bush přijel 16. listopadu ráno do Singapuru a zahájil tak týdenní cestu po Asii.  Přivítal ho singapurský vicepremiér Wong Kan Seng a se singapurským premiérem Lee Hsien Loongem jednal o otázkách obchodu a terorismu.  Po týdenních prohrách ve volbách v polovině volebního období vyprávěl Bush publiku o rozšiřování obchodu v Asii.
V neděli pozdě večer oznámil prezident Spojených států Donald Trump prostřednictvím tiskového mluvčího, že američtí vojáci opustí Sýrii.  Oznámení bylo učiněno po Trumpově telefonickém rozhovoru s tureckým prezidentem Recepem Tayyipem Erdoganem.  Turecko by rovněž převzalo ostrahu zajatých bojovníků ISIS, které, jak se uvádí v prohlášení, evropské země odmítly repatriovat.
Využívání lodí k přepravě zboží je zdaleka nejefektivnějším způsobem přepravy velkého množství lidí a zboží přes oceány.  Úkolem námořnictva je tradičně zajistit, aby si vaše země udržela schopnost přesouvat své lidi a zboží, a zároveň narušit schopnost nepřítele přesouvat své lidi a zboží.  Jedním z nejpozoruhodnějších příkladů z poslední doby bylo severoatlantické tažení za druhé světové války. Američané se snažili přesunout lidi a materiál přes Atlantický oceán, aby pomohli Británii.  Současně se německé námořnictvo, využívající především ponorky, snažilo tuto dopravu zastavit.  Kdyby se to Spojencům nepodařilo, Německo by pravděpodobně dokázalo dobýt Británii stejně jako zbytek Evropy.
Každý, kdo se chystá navštívit zemi, která by mohla být považována za válečnou zónu, by měl absolvovat odborné školení.  Po vyhledání hesla "kurz nepřátelského prostředí" na internetu pravděpodobně získáte adresu místní společnosti.  Kurz se obvykle zabývá všemi zde probíranými otázkami mnohem podrobněji, obvykle s praktickými zkušenostmi.  Kurz trvá obvykle 2-5 dní a zahrnuje hraní rolí, hodně první pomoci a někdy i výcvik se zbraněmi.  Knihy a časopisy zabývající se přežitím v divočině jsou běžné, ale publikací zabývajících se válečnými oblastmi je málo.
Existují různé způsoby čištění vody, některé jsou účinnější proti určitým hrozbám.  V některých oblastech stačí minuta varu vody, jinde je potřeba několik minut.  Filtry se liší v účinnosti, a pokud máte obavy, měli byste zvážit nákup vody v uzavřené lahvi od renomované společnosti.
Trhavé proudy jsou zpětné proudění vln, které se lámou u pláže, často u útesu nebo podobného místa.  Vzhledem k topologii pod vodou se zpětný tok soustřeďuje v několika hlubších úsecích a může zde vzniknout rychlý proud do hluboké vody.  K většině úmrtí dochází v důsledku únavy při snaze plavat zpět proti proudu, což může být nemožné.  Jakmile se dostanete mimo proud, není plavání zpět o nic obtížnější než obvykle.  Zkuste zamířit někam, kde vás už nikdo nechytí, nebo - v závislosti na vašich schopnostech a na tom, zda si vás někdo všiml - počkejte na záchranu.
Vnitrozemské vodní cesty mohou být dobrým tématem pro dovolenou.  Například návštěva zámků v údolí Loiry, údolí Rýna nebo plavba po zajímavých místech na Dunaji či plavba lodí po Erijském kanálu.  Vymezují také trasy oblíbených turistických a cyklistických stezek.
Na severu je region ohraničen Sahelem a na jihu a západě Atlantským oceánem.  Ženy: Doporučuje se, aby všechny ženy, které cestují, uvedly, že jsou vdané, bez ohledu na skutečný rodinný stav.  Je užitečné nosit také prsten (jen ne takový, který vypadá příliš draze.  Ženy by si měly uvědomit, že kulturní rozdíly mohou vést k tomu, co by považovaly za obtěžování, a není neobvyklé, že je někdo sleduje, chytá za ruku apod.  Buďte rozhodné při odmítání mužů a nebojte se stát si za svým (kulturní rozdíly nebo ne, to neznamená, že je to v pořádku!).
Ellsworthova země je oblast jižně od poloostrova, ohraničená Bellingshausenovým mořem.  Pohoří poloostrova zde splývá s náhorní plošinou a poté se opět vynořuje a vytváří 360 km dlouhý řetěz Ellsworthských hor, který protíná ledovec Minnesota.  V severní části neboli Sentinelském pásmu se nachází nejvyšší pohoří Antarktidy, Vinsonův masiv, jehož vrcholem je 4892 m vysoká hora Mount Vinson.
Robin Uthappa dosáhl nejvyššího skóre, 70 ran za pouhých 41 míčů, když trefil 11 čtyřek a 2 šestky.  Pálkaři středního pořadí, Sachin Tendulkar a Rahul Dravid, předvedli dobrý výkon a vytvořili stobodové partnerství.  Po ztrátě kapitánovy branky však Indie udělala pouze 36 ran a ztratila 7 branek, čímž skončila inning.
Babylóňané postavili každému ze svých bohů hlavní chrám, který byl považován za domov boha.  Lidé přinášeli bohům oběti a kněží se prostřednictvím obřadů a slavností snažili uspokojit potřeby bohů.  Každý chrám měl otevřené chrámové nádvoří a pak vnitřní svatyni, do které mohli vstoupit pouze kněží.  Někdy se jako součást chrámů stavěly zvláštní věže ve tvaru pyramidy, zvané zikkuraty.  Na vrcholu věže byla zvláštní svatyně pro boha.
V teplém podnebí Blízkého východu nebyl dům tak důležitý.  Většina života hebrejské rodiny se odehrávala pod širým nebem.  Ženy vařily na dvoře, obchody byly jen otevřené pulty s výhledem do ulice. Na stavbu domů se používal kámen.  V kanaánské zemi nebyly rozsáhlé lesy, takže dřevo bylo nesmírně drahé.
Grónsko bylo osídleno řídce. V severských ságách se píše, že Erik Rudý byl vypovězen z Islandu za vraždu, a když cestoval dále na západ, našel Grónsko a pojmenoval ho Grónsko.  Ale bez ohledu na jeho objev tam v té době již žily eskymácké kmeny.  Ačkoli každá země byla "skandinávská", mezi lidmi, králi, zvyky a historií Dánska, Švédska, Norska a Islandu existovalo mnoho rozdílů.
I když většinu jejich jídel známe, Římané si dopřávali i zvláštní nebo neobvyklé pochoutky, jako například divoká prasata, pávy, hlemýždě nebo hlodavce zvaného jepice.  Další rozdíl spočíval v tom, že zatímco chudí lidé a ženy jedli jídlo vsedě na židlích, bohatí muži rádi pořádali společné hostiny, na kterých se při jídle povalovali na boku.  Starořímská jídla nemohla obsahovat potraviny, které se v pozdějších staletích dostaly do Evropy z Ameriky nebo z Asie.  Neměli například kukuřici, rajčata, brambory ani kakao a žádný starověký Říman nikdy neochutnal krocana.
Civilizace je svébytná kultura sdílená významnou velkou skupinou lidí, kteří žijí a pracují společně, tedy společnost.  Slovo civilizace pochází z latinského civilis, což znamená občanský, souvisí s latinským civis, což znamená občan, a civitas, což znamená město nebo městský stát, a to také nějakým způsobem určuje velikost společnosti.  Městské státy jsou předchůdci národů. Civilizační kultura předpokládá předávání znalostí napříč několika generacemi, přetrvávající kulturní stopu a spravedlivé šíření.  Menší kultury často zanikají, aniž by zanechaly relevantní historické důkazy, a nejsou uznány za řádné civilizace.
Japonsko má téměř 7 000 ostrovů (největší z nich je Honšú), což z něj činí sedmý největší ostrov na světě!  Vzhledem k tomu, že Japonsko tvoří skupina ostrovů, je často označováno jako "souostroví".
Počátky Tchaj-wanu sahají až do 15. století, kdy evropští mořeplavci, kteří projížděli kolem, zaznamenali název ostrova jako Ilha Formosa, tedy krásný ostrov.  V roce 1624 zakládá na jihozápadě Tchaj-wanu základnu Nizozemská východoindická společnost, která zahajuje transformaci domorodých postupů při pěstování obilí a zaměstnává čínské dělníky na svých rýžových a cukrových plantážích.  V roce 1683 získávají vojska dynastie Čching (1644-1912) kontrolu nad západními a severními pobřežními oblastmi Tchaj-wanu a v roce 1885 prohlašují Tchaj-wan za provincii říše Čching.  V roce 1895, po porážce v první čínsko-japonské válce (1894-1895), podepisuje čchingská vláda Šimonosekijskou smlouvu, kterou přenechává svrchovanost nad Tchaj-wanem Japonsku, které ostrovu vládne až do roku 1945.
Oba suché prášky promíchejte a pak je čistýma mokrýma rukama stlačte do kuličky.  Vlhkost na rukou bude reagovat s vnějšími vrstvami, které budou působit zvláštně a vytvoří jakousi skořápku.
Tomu se říká pH chemické látky. Indikátor můžete vyrobit ze šťávy z červeného zelí.  Zelná šťáva změní barvu podle toho, jak kyselá nebo zásaditá (alkalická) je chemická látka.  Úroveň pH se udává podle množství vodíkových iontů (H v pH) ve zkoumané chemické látce.  Vodíkové ionty jsou protony, kterým byly odebrány elektrony (protože atomy vodíku se skládají z jednoho protonu a jednoho elektronu).
Lvi jsou nejspolečenštější kočky, které žijí ve velkých skupinách zvaných smečky.  Smečky se skládají z jednoho až tří příbuzných dospělých samců a až třiceti samic a mláďat.  Samice jsou obvykle navzájem úzce příbuzné, tvoří velkou rodinu sester a dcer.  Lví smečky se chovají podobně jako smečky vlků nebo psů, což jsou zvířata překvapivě podobná lvům (ale ne jiným velkým kočkám) svým chováním a také velmi smrtící pro svou kořist.
Pod nimi se nachází více středně velkých koček, které se živí středně velkou kořistí od králíků po antilopy a jeleny.  Nakonec je zde mnoho malých koček (včetně volně žijících koček domácích), které se živí mnohem početnější drobnou kořistí, jako je hmyz, hlodavci, ještěrky a ptáci.  Tajemství jejich úspěchu spočívá v konceptu niky, což je speciální zaměstnání, které každá kočka zastává a díky němuž nemůže konkurovat ostatním.
Oceloti se rádi živí malými zvířaty. Pokud mohou, chytají opice, hady, hlodavce a ptáky. Téměř všechna zvířata, která ocelot loví, jsou mnohem menší než on.  Vědci se domnívají, že oceloti sledují a vyhledávají zvířata k jídlu (kořist) podle čichu, čichem hledají místa, kde se nacházela na zemi.  Díky nočnímu vidění vidí velmi dobře ve tmě a pohybují se také velmi nenápadně. Oceloti loví kořist tak, že splynou s okolím a pak se na kořist vrhnou.
Tygr je všestranný atlet, který umí šplhat (i když ne moc dobře), plavat, skákat do dálky a tahat pětkrát větší silou než silný člověk.  Tygr patří do stejné skupiny (rod Panthera) jako lvi, levharti a jaguáři. Tyto čtyři kočky jsou jediné, které dokážou řvát.  Tygrův řev se nepodobá plnohlasnému řevu lva, ale spíše větám chrčivých, vykřikovaných slov.
Rostliny produkují kyslík, který člověk dýchá, a přijímají oxid uhličitý, který člověk vydechuje.  Rostliny získávají potravu ze slunce fotosyntézou. Poskytují také stín.  Z rostlin si stavíme domy a z rostlin vyrábíme oblečení. Většina potravin, které jíme, jsou rostliny. Bez rostlin by živočichové nemohli přežít.
Když se malá skupina živých bytostí (malá populace) oddělí od hlavní populace, ze které pocházela (například když se přestěhuje přes pohoří nebo řeku nebo když se přestěhuje na nový ostrov, takže se nemůže snadno vrátit zpět), často se ocitne v jiném prostředí, než v jakém byla předtím.  Toto nové prostředí má jiné zdroje a jiné konkurenty, takže nová populace bude potřebovat jiné vlastnosti nebo přizpůsobení, aby byla silným konkurentem, než jaké potřebovala předtím.  Původní populace se vůbec nezměnila, stále potřebuje stejné adaptace jako dříve.  Postupem času, jak se nová populace začne přizpůsobovat novému prostředí, začne se stále méně podobat té druhé.  Nakonec, po tisících nebo dokonce milionech let, budou obě populace vypadat natolik odlišně, že je nebude možné označit za stejný druh.  Tomuto procesu říkáme speciace, což znamená pouze vznik nových druhů. Speciace je nevyhnutelným důsledkem a velmi důležitou součástí evoluce.
Hmyz byl prvním živočichem, který se vznesl do vzduchu. Jejich schopnost létat jim pomohla snáze se vyhnout nepřátelům a efektivněji najít potravu a partnery.  Většina hmyzu má tu výhodu, že může složit křídla zpět podél těla.  Díky tomu mají k dispozici větší množství malých úkrytů před predátory.  Jediný hmyz, který dnes nemůže sklopit křídla, jsou vážky a majky.
Mnoho paleontologů se dnes domnívá, že jedna skupina dinosaurů přežila a žije dodnes. Říkáme jim ptáci.  Mnoho lidí o nich neuvažuje jako o dinosaurech, protože mají peří a mohou létat.  Na ptácích je však mnoho věcí, které se dinosaurům stále podobají.  Mají nohy se šupinami a drápy, kladou vejce a chodí po dvou zadních nohách jako T-Rex.
Mosasaurus byl vrcholovým predátorem své doby, takže se nebál ničeho, kromě jiných mosasaurů.  Jeho dlouhé čelisti byly posety více než 70 zuby ostrými jako břitva a další sadou ve střeše tlamy, což znamenalo, že nic, co mu zkřížilo cestu, nemohlo uniknout.  Nevíme to jistě, ale možná měl i rozeklaný jazyk. Jeho jídelníček zahrnoval želvy, velké ryby, jiné mosasaury a možná byl i kanibalem.  Útočil také na vše, co se dostalo do vody; ani takový obří dinosaurus, jako byl T. rex, by pro něj nebyl soupeřem.
Italská fotbalová reprezentace je spolu s německou druhým nejúspěšnějším týmem na světě a v roce 2006 se stala mistrem světa ve fotbale.  Mezi oblíbené sporty patří fotbal, basketbal, volejbal, vodní pólo, šerm, ragby, cyklistika, lední hokej, hokej na kolečkových bruslích a automobilové závody F1.  Zimní sporty jsou nejoblíbenější v severních oblastech, kde se Italové účastní mezinárodních her a olympijských soutěží.
Ve Vatikánu žije přibližně 800 obyvatel. Je to nejmenší nezávislý stát na světě a země s nejnižším počtem obyvatel.  Vatikán používá ve své legislativě a oficiální komunikaci italštinu.  Italština je také každodenním jazykem většiny osob pracujících ve státě, zatímco latina se často používá při náboženských obřadech.  Všichni občané Vatikánu jsou římští katolíci.
Města Harappa a Mohendžodáro měla téměř v každém domě splachovací záchod napojený na důmyslný kanalizační systém.  Pozůstatky kanalizačních systémů byly nalezeny v domech minojských měst na Krétě a řeckém Santorini.  Záchody byly také ve starověkém Egyptě, Persii a Číně. V římské civilizaci byly záchody někdy součástí veřejných lázní, kde se muži a ženy zdržovali ve smíšené společnosti.
Štěpná bomba funguje na principu, že ke složení jádra s mnoha protony a neutrony je zapotřebí energie.  Něco jako když se těžký vůz kutálí do kopce. Rozdělením jádra se pak část této energie opět uvolní.  Některé atomy mají nestabilní jádra, což znamená, že mají tendenci se rozpadat bez jakéhokoli nebo jen s malým přiblížením.
Proto byla tužka v době svého vzniku pro mnoho lidí dobrým přítelem.  Bohužel s příchodem nových způsobů psaní se tužka dostala do pozadí a její využití se zhoršilo.  Lidé dnes píší zprávy na obrazovkách počítačů a k ořezávátku se nikdy nemusí přiblížit.  Můžeme se jen divit, co se stane s klávesnicí, až přijde něco novějšího.
Když voláte někomu, kdo je tisíce kilometrů daleko, používáte satelit.  Družice ve vesmíru hovor přijme a téměř okamžitě jej odrazí zpět dolů.  Satelit byl do vesmíru vyslán raketou. Vědci používají ve vesmíru dalekohledy, protože zemská atmosféra zkresluje část našeho světla a pohledu.  K vyslání družice nebo dalekohledu do vesmíru je zapotřebí obří rakety vysoké přes 100 metrů.
Kolo změnilo svět neuvěřitelným způsobem. Největší přínos kola spočívá v tom, že nám umožnilo mnohem snazší a rychlejší dopravu.  Přineslo nám vlak, auto a mnoho dalších dopravních prostředků.
Povrch Měsíce je tvořen horninami a prachem. Vnější vrstva Měsíce se nazývá kůra.  Kůra je na blízké straně tlustá asi 70 km a na vzdálené straně 100 km.  Pod mariem je tenčí a pod vysočinou silnější.  Na blízké straně může být více marií, protože kůra je tenčí. Láva tak mohla snadněji vystupovat na povrch.
Před tisíci lety muž jménem Aristarchos tvrdil, že se sluneční soustava pohybuje kolem Slunce.  Někteří lidé si mysleli, že má pravdu, ale mnoho lidí věřilo v opak: že Sluneční soustava se pohybuje kolem Země, včetně Slunce (a dokonce i ostatních hvězd).  To se zdá být rozumné, protože Země nemá pocit, že by se pohybovala, nebo ano?
Amazonka je druhou nejdelší a největší řekou na Zemi. Odvádí více než osmkrát více vody než druhá největší řeka.  Amazonka je také nejširší řekou na Zemi, místy je široká až 6 kilometrů.  Celých 20 % vody, která se z řek planety vylévá do oceánů, pochází z Amazonky.  Hlavní tok Amazonky měří 6 387 km. Sbírá vodu z tisíců menších řek.
Zlato lze opracovávat do nejrůznějších tvarů. Lze ho stáčet do drobných tvarů.  Lze ho stáhnout do tenkého drátku, který lze kroutit a splétat. Může být tepáno nebo svinuto do plátů.  Může být velmi tenký a nalepený na jiný kov. Lze ho vyrobit tak tenký, že se někdy používal k výzdobě ručně malovaných obrázků v knihách zvaných "iluminované rukopisy".
Slitiny jsou v podstatě směsí dvou nebo více kovů. Nezapomeňte, že v periodické tabulce prvků je mnoho prvků.  Prvky jako vápník a draslík jsou považovány za kovy. Samozřejmě existují také kovy jako stříbro a zlato.  Můžete mít také slitiny, které obsahují malé množství nekovových prvků, například uhlíku.
Vše ve vesmíru je tvořeno hmotou. Veškerá hmota se skládá z malých částic, kterým se říká atomy.  Atomy jsou tak neuvěřitelně malé, že by se jich biliony vešly do tečky na konci této věty.
Základní chemické prvky, jako je zlato, stříbro a měď, lidé znali již ve starověku, protože je lze v přírodě nalézt v původní formě a lze je poměrně snadno těžit pomocí primitivních nástrojů.  Filozof Aristoteles vyslovil teorii, že vše je tvořeno směsí jednoho nebo více ze čtyř prvků. Byly to země, voda, vzduch a oheň.  To se spíše podobalo čtyřem stavům hmoty (ve stejném pořadí): pevné, kapalné, plynné a plazmatické, i když také teoreticky předpokládal, že se mění v nové látky a vytvářejí to, co vidíme.
Během revoluční války vytvořilo třináct států nejprve slabou ústřední vládu, jejíž jedinou součástí byl Kongres, a to na základě Článků konfederace.  Kongres neměl žádnou pravomoc ukládat daně, a protože neexistovala národní výkonná ani soudní moc, spoléhal se při prosazování všech svých aktů na státní orgány, které často nespolupracovaly.  Neměl také pravomoc rušit daňové zákony a cla mezi státy.  Články vyžadovaly jednomyslný souhlas všech států, aby mohly být změněny, a státy braly ústřední vládu tak na lehkou váhu, že jejich zástupci často chyběli.
Pokud jste viděli film Národní poklad, možná si myslíte, že mapa pokladu byla napsána na zadní straně Deklarace nezávislosti.  To však není pravda. I když je na zadní straně dokumentu něco napsáno, není to mapa pokladu.  Na zadní straně Deklarace nezávislosti byla napsána slova "Originál Deklarace nezávislosti ze dne 4. července 1776". Text se nachází na spodní straně dokumentu, obráceně.  Ačkoli nikdo s jistotou neví, kdo jej napsal, je známo, že na počátku svého života byl tento velký pergamenový dokument (měří 29¾ palce na 24½ palce) srolován pro účely skladování.  Je tedy pravděpodobné, že zápis byl přidán pouze jako štítek.
Machu Picchu se skládá ze tří hlavních staveb, a to Intihuatany, Chrámu slunce a Místnosti tří oken.  Většina staveb na okrajích komplexu byla přestavěna, aby si turisté mohli lépe představit jejich původní podobu.  Do roku 1976 bylo obnoveno třicet procent Machu Picchu a restaurování pokračuje dodnes.
Přestože stavba kamenných pyramid pokračovala až do konce Staré říše, pyramidy v Gíze nebyly nikdy překonány co do velikosti a technické dokonalosti stavby.  Staří Egypťané Nové říše obdivovali památky svých předchůdců, které byly tehdy staré hodně přes tisíc let.
Vylodění v den D a následující bitvy osvobodily sever Francie, ale jih stále nebyl svobodný.  Vládli mu Francouzi z Vichy. To byli Francouzi, kteří v roce 1940 uzavřeli mír s Němci a místo boje s nimi spolupracovali s okupanty.  Dne 15. srpna 1940 vtrhli Spojenci do jižní Francie, invaze se nazývala "operace Dragoun".  Za pouhé dva týdny osvobodili Američané a jednotky Svobodných Francouzů jižní Francii a obraceli se k Německu.
Správce Commons Adam Cuerden minulý měsíc v rozhovoru pro Wikinews vyjádřil své rozčarování nad mazáním.  "On [Wales] nám v podstatě od začátku lhal. Nejprve tím, že se tvářil, jako by to bylo z právních důvodů. Zadruhé tím, že předstíral, že nás poslouchá, a to až do svého smazání."  Podráždění komunity vedlo k současným snahám o vypracování politiky týkající se sexuálního obsahu pro stránky, které hostí miliony otevřeně licencovaných médií.
Každý, kdo se chystá jet ve vysokých zeměpisných šířkách nebo přes horské průsmyky, by měl počítat s možností sněhu, ledu nebo mrazu.  Na zledovatělých a zasněžených vozovkách je tření nízké a nelze jet jako po holém asfaltu.  Během sněhových bouří může během velmi krátké doby napadnout dostatek sněhu, abyste uvízli.  Viditelnost může být také omezena padajícím nebo nafoukaným sněhem nebo kondenzací vody či ledem na oknech vozidla.  Na druhou stranu je v mnoha zemích náledí a sníh běžnou záležitostí a provoz zde probíhá většinou bez přerušení po celý rok.
Japonská pracovní kultura je hierarchičtější a formálnější, než na jakou jsou zvyklí lidé na Západě.  Obleky jsou standardním obchodním oblečením a spolupracovníci se navzájem oslovují příjmením nebo pracovními tituly.  Harmonie na pracovišti je klíčová a klade důraz na skupinové úsilí, nikoli na chválu individuálních úspěchů.  Pracovníci musí často získat souhlas svých nadřízených s jakýmkoli rozhodnutím a očekává se od nich, že budou bez otázek plnit pokyny svých nadřízených.
Nebude zavedena žádná další doprava, vlaky nadzemní dráhy nebudou ve Wembley zastavovat a u stadionu nebude k dispozici parkoviště ani parkoviště typu "zaparkuj a jeď".  Obavy z nedostatku dopravy vyvolaly možnost, že se zápas bude muset odehrát za zavřenými dveřmi bez příznivců týmu.
Již 17. září 1939 byla polská obrana prolomena a jedinou nadějí byl ústup a reorganizace podél rumunského předmostí.  Tyto plány se však staly téměř přes noc zastaralými, když po vpádu do východních oblastí Polska v rozporu s Rižskou mírovou smlouvou, sovětsko-polským paktem o neútočení a dalšími mezinárodními smlouvami, a to jak dvoustrannými, tak mnohostrannými, vstoupilo více než 800 000 vojáků sovětské svazové Rudé armády a vytvořilo běloruský a ukrajinský front.
Přestože je mnoho zvířat v parku zvyklých na člověka, jsou divoká a neměli byste je krmit ani rušit.  Podle správy parku se od medvědů a vlků držte nejméně 100 metrů a od ostatních divokých zvířat 25 metrů!  Ať už vypadají jakkoli učenlivě, bizoni, losi, medvědi a téměř všechna velká zvířata mohou zaútočit.  Každoročně jsou zraněny desítky návštěvníků, protože nedodrželi patřičný odstup. Tato zvířata jsou velká, divoká a potenciálně nebezpečná, proto jim nechte prostor.  Kromě toho si uvědomte, že pachy přitahují medvědy a další divoká zvířata, takže se vyvarujte nošení nebo vaření zapáchajících potravin a udržujte tábor v čistotě.
Míra vnitřního klidu člověka je v protikladu k míře napětí v jeho těle a duchu.  Čím nižší je napětí, tím pozitivnější je přítomná životní síla. Každý člověk má potenciál najít absolutní klid a spokojenost.  Každý může dosáhnout osvícení. Jediné, co nám stojí v cestě k tomuto cíli, je naše vlastní napětí a negativita.
Tibetský buddhismus vychází z Buddhova učení, ale byl rozšířen o mahájánovou cestu lásky a o řadu technik z indické jógy.  Tibetský buddhismus je v zásadě velmi jednoduchý. Skládá se z kundaliní jógy, meditace a cesty všeobjímající lásky.  Při Kundaliní józe se pomocí jógových pozic, dechových cvičení, manter a vizualizací probouzí energie Kundaliní (energie osvícení).  Středobodem tibetské meditace je božská jóga. Vizualizací různých božstev se čistí energetické kanály, aktivují čakry a vytváří se vědomí osvícení.
