ale stává se to dost na to, aby to bylo otravné.
Na pozitivní notu
Jeden z fanoušků zněl nevyrovnaně z krabičky.
Ovládání rychlosti je opravdu nepřehledné – když je vytočíte na 100%, ventilátory se vypnou, takže je potřeba to otočit na 100% a pak pomalu vytáčet zpět, dokud se znovu nezapne.
Kvalita stavby je průměrná, ale zdá se, že u většiny těchto typů výrobků je to v tomto cenovém bodě běžné.
Nohy pro držení notebooku nahoře, když je nakloněný, se několikrát ulomily...
Vrátí se tam, ale stává se to dost na to, aby to bylo otravné.
Pozitivem je, že má ideální umístění ventilátoru pro notebooky, které nasávají vzduch z průduchů umístěných v horní části notebooku.
Mnoho dalších chladičů má ventilátory směrem dostředu a poskytuje velmi malé dodatečné proudění vzduchu k notebooku s takovou konfigurací chlazení.
McDonald's stahuje „nevkusnou“ reklamu poblíž krematoria – RT World News
McDonald's se omluvil poté, co byla reklama na fastfoodový burger řetězce „McCrispy“ umístěna v blízkosti krematoria ve Velké Británii – i když někteří místní viděli tu legrační stránku.
Řetězec restaurací se v návaznosti na stížnosti obyvatel Trnavy v britském hrabství Cornwall zavázal, že odstraní urážlivé reklamní hromadění.
Na sociálních sítích si v pátek získala pozornost díky tomu, že byla umístěna na rušnou silnici přímo naproti podniku, který nabízí kremační služby.
Jasně osvětlený inzerát, který byl umístěn přímo za cedulí ukazující na krematorium, byl některými naštvanými místními označen za „nevkusný“.
„I když v tom vidím vtipnou stránku věci, je to nevkusné a jsem si jistá, že někteří truchlící rodinní příslušníci to nebudou rádi vidět při návštěvě Penmounta na pohřeb a kremaci milované osoby,“ řekla obyvatelka, jejíž tchyně byla loni zpopelněna v pohřebním ústavu, jak citovala britská média.
Ne každého však nešťastné umístění inzerátu tak urazilo, když si někdo povšiml, že reakce člověka na něj bude pravděpodobně ovlivněna tím, „jak je to dlouho, co jste sledovali ceduli krematoria s černou kravatou.„
Jedna osoba uvedla, že „spadla ze židle a smála se“, když si všimla inzerátu na internetu, zatímco jiná místní si všimla, že to nebylo „o nic horší“ než rozhodnutí rady zabývat se myšlenkou, že krematorium má být postaveno „vedle vesnice důchodců“.„
Prohlášení vydané společností McDonald's bylo zveřejněno místními médii v pátek krátce poté, co se na internetu objevil obrázek reklamy, ve kterém řetězec restaurací uvedl, že reklamu co nejdříve odstraní.
„V blízkosti této autobusové zastávky jsme o dopravní značce nevěděli. S ohledem na obavy vznesené společností CornwallLive jsme však požádali o odstranění naší reklamy,“ uvedla značka rychlého občerstvení.
Společnost Cornwall Council, která provozuje krematorium i autobusové přístřeší, které inzerci zobrazuje, odmítla komentář k pozdvižení, když ji kontaktovala místní média.
Ukrajinské děti mají právo vyrůstat v klidném a bezpečném prostředí.
Nepředstavitelný strach, hrůza a vysídlení v nich přesto zanechaly neviditelnou jizvu po traumatu.
Toto úterý se prezidentka von der Leyenová setkala v Kyjevě s první dámou Olenou Zelenskou, aby prodiskutovala, jak podpořit její snahy o poskytnutí pomoci v oblasti duševního zdraví zranitelným dětem.
Duševní zdraví a psychosociální podporu jsme již nabídli.
Veškeré naše úsilí jim pomůže zvládnout tuto cestu.
Technické přiznání: Nemůžu si omotat hlavu kolem Grafana &amp; Prometheus, alespoň z hlediska server/aplikace metrik a monitoringu.
Nevím přesně, proč na to můj mozek nedokáže přijít; mohlo by se stát, že nástroje jsou prostě tak široké a neurčité, že můj mozek prostě tuhne kvůli 'příliš mnoha možnostem'.
Chci dělat dashboardy.
Grafana vypadá pěkně.
Mozek žádná práce.
Zdálo se mi, že moji rodiče hrají moji pornohru a dávají mi zpětnou vazbu.
Ve skutečném životě se mámě líbila puzzle hra, kterou jsem dělala před lety, a většinu tajemství našla sama, takže nebyla jen máma, když říkala, že se jí to líbí.
Takže se jí možná bude líbit I moje porno hra?
Možná má příliš mnoho jazykových jemností.
Potřebuji to přeložit do mandarínštiny a/nebo hokkienu, ani jedno z toho neznám.
Asi budu muset zjistit, jestli Bing nebo Google jsou lepší v překládání špinavých gay sexuálních slovních hříček.
'Yellowstonský' herec Q'orianka Kilcher překonal obvinění z podvodu
Advokátka Camille Vasquezová, která zastupovala Johnnyho Deppa v loňském blokačním procesu pro pomluvu, dosáhla dalšího právního vítězství – tentokrát s hercem „Yellowstone“ Q'oriankou Kilcherem.
V pátek kancelář okresního prokurátora v Los Angeles očistila dvaatřicetiletého Kilchera ze všech obvinění v případu podvodu s odškodněním dělníků.
V prohlášení, které v pátek sdílel s Listem The Times, mluvčí okresního prokurátora v Los Angeles uvedl, že soud „určil, že se paní Kilcherová nedopustila pojistného podvodu, a upozornil soud, že nemůžeme pokračovat.„
V červenci 2022 kalifornské úřady Kilcherovou obvinily ze dvou trestných činů podvodu s odškodněním pracovníků a obvinily ji, že od října 2019 do září 2021 nezákonně vybrala více než 96 000 dolarů na dávkách v invaliditě.
Časový rámec zahrnuje i několik měsíců, kdy Kilcherová pracovala na Yellowstonu, a to navzdory hercovým tvrzením, že byla příliš zraněná, než aby mohla pracovat.
Kilcher se sám vzdal a v květnu byl obžalován.
„Dnes jsem neskonale vděčný za to, že byl můj případ zamítnut – zítra moje cesta začne přispívat ke zvyšování povědomí a požadovat větší transparentnost práv pracovníků v rámci systému dělnické společnosti“ uvedl Kilcher v pátek v prohlášení, které sdílel s The Times.
Dodala, že se „těší na to, až na tuto zkušenost vrhne více světla a bude pokračovat v práci, kterou miluji.„
Kilcher také poděkoval Vasquezové a jejímu kolegovi z Brown Rudnick advokátovi Stevu Cookovi za „jejich neochvějnou víru v mou nevinu.„
Podle serveru TMZ si Kilcher ty dva najal v září.
Kilcherová se rozehrála s filmem Terrence Malicka „Nový svět“ z roku 2002, kde ztvárnila Pocahontas.
Mezi její kredity patří také „Sons of Anarchy“, „The Alienist“ a „Dora and the Lost City of Gold“.„
Naposledy se objevila ve filmu road-trip s názvem Pes v hlavní roli s Channingem Tatumem.
Do této zprávy přispěla i personalistka Timesů Christina Martinezová.
Šéf Balenciagy nazývá prázdninovou kampaň „hloupou chybou“
Luxusní oděvní značka Balenciaga se stále ještě vzpamatovává z odporu vůči dvěma svým nedávným reklamním kampaním.
Několik měsíců poté, co se módní dům dostal do varu kvůli propagačním snímkům, které podle kritiků sexualizovaly děti, řekl umělecký ředitel Balenciagy Demna (celým jménem Demna Gvasalia), že je mu obrazů stále líto v rozhovoru pro Vogue zveřejněném v pátek.
„Chci se osobně omluvit za špatnou uměleckou volbu konceptu pro nadační kampaň s dětmi a beru na sebe zodpovědnost,“ řekl pro Vogue v reakci na předchozí prohlášení, které v prosinci zveřejnil na sociálních sítích.
V listopadu značka sdílela fotografie pro svou kolekci „The Gift“, ve které pózovaly dětské modelky s medvídky oblečenými do podvazkového oděvu.
Krátce nato Balenciaga stáhl fotografie pro svou kampaň z jara 2023, na kterých se v pozadí objevila stránka z případu Nejvyššího soudu z roku 2008, která se týkala „virtuální dětské pornografie“.
Rodiče, včetně hvězdy reality TV a dlouholeté Fanynky Balenciagy – a brand partnerky – Kim Kardashianové, vystoupili proti značce a jejím „znepokojivým obrazům“ na sociálních médiích.
O den později vydal Balenciaga prohlášení, v němž se omlouvá za fotografie a nastiňuje změny, které provede, aby se v budoucnu podobným „chybám“ vyhnul.
„Tato zkušenost mě donutila přehodnotit spoustu věcí v tom, jak já, my, pracujeme, jakým způsobem vytváříme a komunikujeme obrazy, jakým způsobem komunikujeme s publikem a jakým způsobem se učíme ze svých chyb a posouváme se kupředu,“ řekl Demna pro Vogue.
Ten podrobně postbacklash změny v Balenciaga: „restrukturalizace obrazového oddělení“, provádění dalších interních a externích kontrol snímků z kampaně a partnerství s Národní dětskou aliancí na pomoc „tisícům dětí v procesu překonávání traumat a řešení jejich duševního zdraví.„
„Je to jediná věc, která mi dělá radost z celé téhle hrozné situace: udělat z ní něco dobrého,“ řekl o partnerství, které bylo oznámeno ve středu.
S NCA spolupracuje také mateřská společnost Balenciagy Kering, která dohlíží na další luxusní značky včetně Saint Laurent a Bottega Veneta.
Pod Keringovým deštníkem je Gucci, který v prosinci čelil kritice kvůli kampani s Harrym Stylesem, kterou někteří kritici na sociálních sítích údajně sexualizovali i děti.
V rozhovoru Denma řekl, že se hodlá odklonit od „provokativních“ způsobů značky.
„Tohle je součást mého učení: Budu mít vyzrálejší a serióznější přístup ke všemu, co zveřejním jako myšlenku nebo obraz,“ řekl.
„Rozhodla jsem se vrátit ke svým kořenům v módě i ke kořenům Balenciagy, která vyrábí kvalitní oblečení – nedělá image ani bzukot.„
Když už mluvíme o původu značky, na jiném místě v rozhovoru Demna řekl, že jednou z „nejbolestivějších“ částí odporu bylo pošpinění „jména Balenciagy a odkazu Cristóbala Balenciagy.„
„Balenciaga je dům, který je starý více než sto let a je založen na silných a krásných tvůrčích hodnotách, a já jsem dělal všechno ve své tvůrčí síle, abych ho uvedl do moderního významu, a najednou jsme byli pod útokem a označeni za něco, co vůbec nejsme,“ řekl Demna.
„Rozhodně jsme udělali obrovskou a hloupou chybu v nadační kampani a určitě jsme se z ní poučili.„
(PERSON3) Mám silný pocit, že naše práce není zrovna v oblasti řeči, je nezdravá.
Protože tady není pojem řeč.
Na textu přímo pracujeme.
Jde ale o to, že návrh na statistický workshop je letos u konce, což bylo v září, což pro nás bylo příliš brzy.
A další návrh by přišel na rok 2022, což by pro nás bylo příliš pozdě.
Je lepší, když se dostaneme k jednomu ze dvou sektilů nebo k proslovu, protože oba jsou v komunitě dobře uznáváni.
Můžeme motivovat účastníky, aby se podrobili.
Ach, jediná výhrada, kterou teď nacházím, je jít s meziřečí je, že nám nedovolí prostor v řízení, což může některé účastníky odradit, nejsem si jistý, jak moc budou nadšeni, že zveřejní práci v archivu.
Takže v archivech mohou lidé publikovat kdykoliv, ne?
To tedy není přínosem pro jejich profily.
Jak tedy motivovat účastníky, aby se připojili k našemu společnému úkolu.
Takže to byl důvod, proč jsem se za mimořádné zasedání především zaručil.
Ale tentokrát je problém v tom, že rozumím tomu, že naposledy, časové období mezi návrhy, předložením a závěrečným předložením papíru bylo pět měsíců, takže by to bylo dost času na náš harmonogram, ale tentokrát.
Jsou to jen tři měsíce.
Ale je to půda, která z ní dělá dobrého skladovatele bohatství, dokud si myslíte, že vláda nezmění systém, ve kterém žijeme.
Hodnota samotného domu klesá, protože ztrácí svůj stav a je třeba ho vyměnit.
Spousta ppl si myslí, že jim při koupi kousku doslova patří země.
Není to tak.
V Číně si můžete jen pronajímat půdu.
Nejsou tak hloupí, aby prodávali prodej navěky.
Vláda může změnit tyto politiky, kdykoliv se jí zachce.
Pozemek je dočasný.
(PERSON3) Věc se má tak, že pokud analýzu provádíme správněji, jedna věc je možné kontradiktorní hodnocení, jen aby se ukázalo, že omezení mají ve skutečnosti vliv na skutečný výstup.
Že by to bylo hezké a jo možná ta analýza pozornosti.
Ale nejsem si jistý, jestli nám to dá v podstatě stejné odpovědi, jestli se modelka účastní nebo nevěnuje omezení.
(PERSON4) Musel jsem se podívat jen na pár příkladů pozornosti, nedělal jsem žádné statistiky nebo tak něco a dívá se na omezení, a když to přeloží omezení, vypadá to jako dané mantinely, a myslím, že by bylo užitečné, kdyby se systém dopustil nějakých chyb, ale ve skutečnosti v tomto smyslu žádné neudělá.
Dělá některé obecné překladatelské chyby, ale ne (jevy), které se snažíme řešit.
No, vrátíme-li se k automatickému hodnocení, problém s nesouladem je v tom, že výstup je správně infleced, ale kontext je jiný.
Není to tedy stejná slovní forma jako v odkazu, že?
(PERSON4) Jo, ale také jsem si ověřil, jestli jsou kontexty platné překlady a ve většině případů jsou.
Podobně jako v první stovce příkladů, které byly automatickým vyhodnocením označeny jako chyby, bylo 91 z nich správně infleced ve správných souvislostech.
(PERSON4) A myslím, že jen dvě nebo tři věty byly správně zasazeny do nesprávného kontextu, jako že překlad byl chybný.
A pak jsou případy, kdy překlad byl naprosto chybný, protože věta byla opravdu chybná, a část musí být &lt;nesrozumitelná/&gt;, ale to bylo jako jeden nebo dva případy.
(PERSON3) Ale vy se snažíte sladit divertní formuláře, když to vyhodnocujete, že?
Ty neděláš žádné-
(PERSON3) -lematizace reference a-
(PERSON4) Oba, oba, oba, jsem shodný jak povrch formy a lema.
(PERSON3) Aha, aha, no jo, to jsou ty dva výsledky, že?
(PERSON4) Je to jen dilema skóre pro (Evropské?) není v tabulce kvůli tabulce jako se nevejde do papíru, takže &lt;nesrozumitelný/&gt;
Pokrytí je vždy jako 97 procent.
Generuje to jen správné laemmy, jen...
(PERSON3) Oh jo, ok, chápu to, chápu to.
Takže v podstatě, lemma pokrytí říká, zda omezení tam je, a rozdíl pokrytí povrchu naznačuje, že by mohl být nesprávně inflected, ale to není tento případ.
Takže to mám v plánu udělat sám.
Mám v plánu tam jet, ale potřebujeme posilu.
A také, pro akci [PROJEC210] potřebujeme někoho, kdo se o nahrávku postará,
Takže ta osoba z archivu, abychom to sezení znovu neztratili.
A důležitějším a stále přetrvávajícím tématem, na kterém je třeba pracovat, je šplhání po žebříku.
A já jsem zde v odstavci pro [PERSON2] navrhl, že bychom mohli použít jednoduché html tabulky, které by byly autogenerované a které by rostly.
Myslím si, že by bylo asi nejjednodušší dát tabulky jen jako html, ale mohlo by to být obtížné, když chceme vidět rozdíly, protože nové systémy budou vyhodnocovány po každé nové hodnotící kampani.
Příprava těchto tabulek může být obtížná.
Zeptal jsem se tedy [PERSON7] a [PERSON7] bohužel nebude během této výzvy k dispozici.
Aby nám řekl, zda [ORGANISATION242], což je webové řešení.
Nějaká začínající společnost, která nabízí účty pro akademické účely zdarma.
Jestli nám to pomůže nebo ne.
Dobře, takže [ORGANISATION242] [PERSON7] nedoporučuje.
Takže, jednoduchý html je asi ta správná cesta.
Takže, jakmile [PERSON2] má tato hodnocení m vyčistit.
To tedy znamená přesunout těch pár skriptů tam, kam patří z testovací sady [PROJECT3] a nějaký automatický běžec.
Pak také prosím vytvořte konverzi z tabulek do html podobně jako při převodu technologií a tyto výsledky pak pravidelně vkládejte na svou webovou stránku.
Nebo byste dokonce mohli mít kompletní příkaz git check out přímo umístěný v tomto veřejném html nebo singlingu z tohoto veřejného html.
Tak, aby byla okamžitě přístupná přes web, a kdokoliv se mohl podívat na aktuální bodování a prozkoumat to.
Takže, to by bylo užitečné, zejména pro m lidí mimo [ORGANIZACE2] jako, [ORGANIZACE15].
Víme, že mají jako -
Výkon byl špatný pro některé soubory, a oni mohli přímo m procházet na webu m.
Mohli by si ji také skutečně prohlížet na [ORGANISATION101].
To je na vás nastavit tak, aby byl uživatelsky přívětivý a snadno sledovatelný.
(PERSON2) Dobře, udělám to.
(PERSON11) Jo, díky.
Nyní pracuji na, nebo se dostávám k aktualizaci, podání demo papíru, které má být příští pátek, pokud se nepletu.
A pak mám nějaké zprávy o projektech a začínám sbírat dokumenty – nebo odkazy na dokumenty, zatím ne na dokumenty samotné, pro ty dvě sezení.
Kazašští záchranáři vytáhli v Türkiye 7 přeživších a těl 19 zemřelých: 11. února 2023, 12:15
GAZIANTEP.KAZINFORM – Kazašští záchranáři pokračují v prohrabávání sutin a pátrají po přeživších v Türkiye, cituje Kazinform tiskovou službu kazašského ministerstva pro mimořádné situace.
Práci záchranářů ztěžuje velké množství suti a nestabilní konstrukce.
Kazašský záchranný tým od nynějška vytáhl v Türkiye sedm přeživších zemětřesení a těla 19 lidí včetně jednoho dítěte.
První lékařská pomoc je také poskytována nepřetržitě.
Zejména zemětřesení o síle 7,7 stupně, které zpustošilo části jihovýchodu Türkiye a severní Sýrie, udeřilo v pondělí časně ráno.
K dnešnímu dni přesáhl počet obětí masivních zemětřesení na jihovýchodě Türkiye 20 000.
Foto: t.me/qr_tjm
Tohle jsem si dávala na nos, jak mi bylo nařízeno, dvakrát denně jsem si ho 2 minuty masírovala.
Kůže na mém nose zrudla a byla úplně syrová.
Docela mě to zarazilo.
Měl jsem dobře zahojenou jizvu po pádu do ostnatého drátu z doby před lety.
Nejen, že tento produkt nefungoval, ale málem jsem skončila v ordinaci dermatologa, ale asi po týdnu jsem si dala akva-for a náplast na plochu nakonec uklidnila.
Nos mám však stále zarudlý, ale doufám, že to brzy přejde.
(PERSON2) Ano, to je jediná věc, kterou jsem dělal pro pozitivní omezení.
S negativními omezeními jsem udělal něco trochu složitějšího v dekódování.
Jako odfiltrování trámů a nahrazení trámů různými trámy.
A za taková multi-tokenní omezení a takovéhle věci.
Ale pro pozitivní mantinely jsem tréninkový přístup srovnával jen s těmito velmi jednoduchými věcmi.
Stačí modifikovat skóre v každém kroku stejným způsobem.
(PERSON7) Dobře, takže zpět k pozitivním omezením.
Zaměřoval jste se už na analýzu systému?
(PERSON2) Jo, právě teď tak trochu čekám na přepracování datové sady od ([PERSON9]).
Také [PERSON9] Podíval jsem se na (kód), a myslím, že vím, proč je to tak pomalé.
Protože pro každý záznam v terminologii v přepracování (Europar) otevřete datovou sadu, tokenizujete ji, čtete řádek po řádku, tokenizujete řádek po řádku a pak ji zavřete.
Ale to děláte jen vy -
Hodně se na tátovo nasvědčování zlobím.
Zde je (o něco delší než) rychlokurz o délce přílištu v tom, co mám na mysli tátovo-ifikací:
Není to můj termín, je to termín používaný k popisu toho, když je vyprávěcí nebo hrací mechanik postaven kolem ústředního protagonisty (obvykle staršího, obvykle mužského) spravujícího nebo hlídajícího jiného člověka (často mladšího).
The Last of Us je snadným a kanonickým příkladem tátovského obohacování.
Joel využívá své schopnosti a schopnosti k uzákonění (extrémních) násilných činů, aby splnil úkol, který je zakódován jako „starostlivý“.„
Tátovo sjednocení obvykle předpokládá, že řešením situace, kdy se rodičovská postava musí starat o dítě nebo zastánkyni dítěte nebo dítěte nebo je chránit, je drtivá síla a využití této síly k vynucení velmi specificky tvarované mocenské dynamiky.
Tátovo nahlodává možnost společných řešení a často zcela ignoruje nebo podkopává jakoukoli agenturu, kterou dítě má.
Takto je tátovo-upevňovací postoj pro mnoho neoliberálních ideálů; zejména ideje jako bootstrapping a soběstačnost jako konečný cíl/ukazatel úspěchu.
Nyní jste absolvovali celou okružní jízdu v novém vlaku ICNG.
Opravdu se mi to líbí.
Vysuňte vagóny s většími okny.
Jsou tam oblasti, které by potřebovaly trochu vyleštit.
Jmenovitě nedostatek popelnic a nedostatek značek, které by vysvětlovaly význam barev osvětlení.
Opravte ty drobné problémy, a můžete nám jich pak dát víc, prosím?
Nebudu smutný, až uvidím konec akcií ICM nebo DDZ.
Existují významné důkazy, že komunikaci v reálném světě nelze redukovat na vysílání signálů s kontextově nezávislým významem.
V této práci, založené na variantě klasického signalizačního modelu Lewis (1969), zkoumáme podmínky vzniku kontextově závislé komunikace v situovaném scénáři.
Zejména prokazujeme, že tlak na minimalizaci velikosti slovní zásoby je pro takový vznik dostatečný.
Zároveň se zabýváme podmínkami prostředí a kognitivními schopnostmi, které umožňují kontextuální rozcestník významů symbolů.
Ukazujeme, že environmentální omezení referenčního výběru příjemce může odesílatel jednostranně zneužít, a to bez rozcestníků na konci přijímače.
V souladu s běžnými předpoklady se zdá, že pro kontextovou komunikaci je zapotřebí povědomí odesílatele o souvislostech.
Navrhujeme, aby komunikace závislá na kontextu byla situovaným mnohovrstevnatým jevem, zásadně ovlivněným vlastnostmi prostředí, jako je distribuce kontextů.
Model vyvinutý v této práci je ukázkou toho, jak mohou být signály nejednoznačné mimo kontext, ale přesto umožňují téměř dokonalou přesnost komunikace.
Zde je rychlý přehled, jak využít naše webové stránky.
- Rozesíláme upozornění, když jde letenka do prodeje.
- Poskytujeme odkazy na místo, kde si můžete zarezervovat jízdné.
- Neprodáváme vstupenky, ani neúčtujeme předplatné.
- Další podrobnosti jsou v celém blogu.
- Vedeme seznam příkladů termínů rezervace pro každý obchod, který zveřejníme, a tento seznam několikrát denně aktualizujeme.
Drakeův stárnoucí iPad se rozdává, takže je na trhu s novým tabletem.
Protože jsme se tu radikalizovali, zdráháme se koupit nový stroj FAANG*.
Má někdo linuxový tablet, který miluje?
Týkalo by se to hlavně prohlížení webu, příležitostných e-mailů a některých her.
Mladistvý obviněn z vraždy při prosincové střelbě v chicagské škole, při které zemřeli dva lidé
Šestnáctiletý chlapec byl obviněn z vraždy při smrtelném zastřelení dvou studentů na chicagské střední škole v prosinci, oznámila v pátek policie.
Podezřelý je obviněn ze dvou trestných činů vraždy prvního stupně a dvou pokusů o vraždu, oznámil ředitel chicagské policie David Brown.
„V současné době nemáme jasný motiv, proč by šestnáctiletý kluk chtěl střílet a zabíjet další děti,“ řekl Brown.
Jméno podezřelého nebylo v pátek vzhledem ke svému věku zveřejněno, i když Brown uvedl, že bude čelit obvinění z vraždy a pokusu o vraždu jako dospělý.
Čtyři mladíci byli zastřeleni 16. prosince na střední škole Benita Juareze.
Oběťmi, které zemřely, byli oba chlapci ve věku 14 a 15 let, oznámila tehdy policie.
Vyšetřovatelé tvrdí, že tipy od veřejnosti je dovedly k podezřelému, který byl zatčen ve čtvrtek.
„Jsme vděčni za ty, kteří měli dost odvahy, aby se přihlásili a zajistili, že pachatel bude dopaden a nyní bude pohnán k odpovědnosti,“ uvedl státní zástupce okresu Cook Kim Foxx.
Očekává se, že podezřelý se v sobotu dostaví k bondovému soudu, uvedl Brown, kde budou předloženy další podrobnosti o důkazech, které shromáždili.
Není nad předchozí telefony Stylo, MASIVNÍ ZKLAMÁNÍ.
Měl jsem originální Stylo stejně jako Stylo 2, Stylo 2 V a Stylo 2 Plus.
Stylos se mi očividně moc líbil, když uvážíme, že pokaždé, když vyjde nový, tak jsem si ho koupil.
Nikdy proto, že jeden měl problémy nebo na mizině, jen proto, že jsem chtěl zůstat vylepšený a „v obraze“ a to se mi povedlo.
Ze všech těch telefonů jsem ani jednou neměl problémy se samotným i telefonem.
Když jsem dělal tento nákup pro Stylo 3 přes Virgin Mobile, prostě jsem věděl, že všechno půjde hladce, jakmile dostanu telefon a nastavím ho, ale velmi jsem se mýlil, když jsem to předpokládal.
Tento telefon měl tolik problémů, že mě upřímně šokovalo, jak byly předchozí Stylos tak nádherné.
Nikdy se mi nepodařilo úspěšně převést tento telefon na můj účet Virgin Mobile.
Potloukal jsem se s tímhle telefonem necelý týden.
Hledal jsem informace na internetu a dělal různé hovory zoufale se snažil dát Stylo 3 výhodu pochybnosti doufajíc, že jen já dělám něco špatného, ale bohužel jsem tím promarnil spoustu času, protože to bylo na 100% telefon, který měl všechny problémy, které jsem si nechtěl přiznat.
Nelíbí se mi, že musím dát Stylo tak hrozné hodnocení a recenzi, ale byl jsem extremly zklamán tímto telefonem.
Doufejme, že LG zvýší svou hru a může vylepšit budoucí Stylos, pokud nějaké existují, ale tohle byl obrovský BUST.
Z té lepší stránky, návrat a moje vrácení šlo hladce, ale to je tak všechno.
Nějaké reklamy na Super Bowl, na které se nemůžu dočkat
Hvězda sitcomu z devadesátých let, která reprízuje svou milovanou roli, aby vám prodala pojištění auta.
Reklama, která se stane kulturním fenoménem a okamžitě dostane zelenou jako televizní pořad, čímž se dvanáctivteřinová scéna prodlouží do deseti sezón.
Všechny celebrity z loňských reklam na kryptografii, které se omlouvají za své kryptoreklamy.
Ti chlapi z „whassupu“, ale jde o to, že teď jsou staří.
Všichni jsou teď na whodunnity, ne?
Takže nějaká série reklam režírovaná Rianem Johnsonem, kde když zjistíte, kdo tu vraždu spáchal, dostanete slevu na rok pojištění auta.
Reklama, kvůli které budou všichni super-online konzervativci týden zuřit.
Timothée Chalamet v nějaké funkci.
Někdo, kdo byl údajně navždy zrušen, aby se triumfálně vrátil do televize, aby vám prodal pivo.
Reklama na nejhorší film, jaký kdy uvidíte, na který se určitě podíváte, až se bude vysílat za tři týdny.
Nesnesitelně chytlavá nová znělka, kterou si budeš celé roky sám pro sebe zpívat.
Recyklovaný vtip na Twitteru z doby před dvěma měsíci.
Muzikant, jehož celá věc je kontrakultura, který vám protikulturně říká, abyste se spolčil s Wells Fargo.
Ten kluk se zoomem, ale jde o to, že už je dospělý.
Rozsekaná verze Rytíře Jedi se hroutila, protože odvolávala funkci z konce vernisáže.
Ukázalo se, že se předpokládalo, že volání IDirect3D::CreateViewport() by vrátilo IDirect3DViewport3, který má ve srovnání s IDirect3DViewportem připíchnuté na konec další metody, což je to, co jsem implementoval.
Pro mě je to dost velký předpoklad, protože vytváří průhled pouze pomocí Direct3D objektu, nikoli Direct3D3 objektu.
Nyní chápu, že v praxi je IDirectXObject2 typicky správná nadmnožina IDirectXObject, bez změněných podpisů funkcí, a nové metody jsou pouze přidány na konec.
To však není všeobecně pravda; pro tyto případy záleží na tom, jaké rozhraní používáte k vytvoření daného objektu.
Takže každopádně, protože to zde platí, abych to napravil, musel jsem rozšířit implementaci viewportu tak, aby obsahovala metody IDirect3DViewport3 tak, aby volání na novou bylo platné.
Bidenovo ministerstvo spravedlnosti 'nechce ozbrojené občany'
Reprezentant Andrew Clyde (R-GA) ve čtvrtek zasedl s Breitbart News a probrali jeho plány na zablokování pravidla o pistolové ortéze ATF a jeho přesvědčení, že Bidenovo ministerstvo spravedlnosti „nechce ozbrojené občany“.
Clyde dal jasně najevo svůj nesouhlas s pravidlem pistolové ortézy.
Mezi jeho důvody tohoto odporu patří jak obecné, tak konkrétnější námitky.
Obecně vyjádřil své přesvědčení, že naši Otcové zakladatelé nestanovili plán vládnutí, který by zahrnoval federální agentury vytvářející zákony místo zákonodárného sboru.
Řekl: „Ministerstvo spravedlnosti je tu od toho, aby prosazovalo právo, ne aby vytvářelo zákony. Když máte výkonnou moc, která dělá zákony a prosazuje zákony, pak máte krále a království. Naši Zakladatelé nevolali po králi a nestanovili království v ústavě Spojených států.„
Clyde poté přešel ke konkrétnostem ohledně pravidla pistolové ortézy a vyjádřil obavu, že toto pravidlo je součástí většího tlaku ATF na získání širší registrace střelných zbraní.
Poznamenal: „ATF chce, aby zvětšila registrační databázi pro Národní zákon o střelných zbraních. Chtějí registrovat lidi po celé zemi, protože, jak víme, to, co je před konfiskací, je registrace. A konfiskace je podle mého názoru konečným cílem, protože toto ministerstvo spravedlnosti nechce ozbrojené občany.„
Dodal: „Ale tohle ministerstvo spravedlnosti chce registrované občany, aby věděli, kdo co má, aby po nás mohli jít.„
Clyde tvrdí, že v tomto prostředí nevraživosti vůči druhému dodatku a soukromému vlastnictví zbraní se zrodilo pravidlo pistolové ortézy ATF, a hodlá s ním bojovat zuby nehty.
Řekl, že má „tři nástroje“, kterými může proti pravidlu bojovat.
Prvním z těchto nástrojů je SHORT Act a druhým je Congressional Review Act.
30. ledna Citoval server Breitbart News citace Clyda, který nastínil svůj plán „znovu zavést zákon Stop Harassing Owners of Rifles Today Act neboli SHORT Act, kterým se zruší prvky národního zákona o střelných zbraních, čímž se ATF zakáže registrace a zákaz pistolí se stabilizačními výztuhami.„
Poznamenal také, že „zavede usnesení o nesouhlasu podle zákona o kongresovém přezkumu, aby přehlasoval nezákonné přehmaty Bidenovy administrativy.„
Oba zákony, SHORT zákon a kongresový revizní zákon, mají možnost zablokovat pravidlo ATF pistolové ortézy.
Jak ale Clyde ve čtvrtek řekl pro Breitbart News, velkou výzvou je, že obě tyto trasy budou nakonec vyžadovat podpis prezidenta Bidena, a to buď proto, aby byl přijat zákon o krátkém zákonu, nebo aby bylo dokončeno usnesení o nesouhlasu podle zákona o přezkumu Kongresu.
Dal jasně najevo, že získat Bidenův podpis není nemožné, protože existují způsoby; například legislativa SHORT Act by mohla být přidána k dalším, větším návrhům zákonů, o jejichž schválení demokraté velmi usilují.
Nicméně, Clyde naznačil, že existuje i třetí způsob, jak blokovat pravidlo pistolové ortézy ATF.
Řekl: „Jsem v rozpočtovém výboru a můžeme zrušit toto pravidlo o pistolové ortéze, a to prostřednictvím tzv. omezující novely. Můžeme toto pravidlo doslova defundovat a v podstatě říci: „Žádné peníze nesmí být vynaloženy na provedení nebo prosazení tohoto konkrétního pravidla pistolové ortézy.„
A totéž můžeme udělat také s pravidlem ATF přijímače/rámce z loňského srpna.
Myslím, že je třeba oba znehodnotit a těším se na spolupráci s našimi přivlastňovači, abychom to mohli udělat.
AWR Hawkins je oceňovaným komentátorem Druhého dodatku pro Breitbart News a spisovatelem/kurátorem Down Range s AWR Hawkinsem, týdenním zpravodajem zaměřeným na všechny věci Druhého dodatku, také pro Breitbart News.
Je politickým analytikem Armed American Radio a velvyslancem USA na turning pointu.
AWR Hawkins je držitelem titulu PhD v oboru vojenské historie se zaměřením na válku ve Vietnamu (hnědé vodní námořnictvo), USA. Námořnictvo od založení, občanské války a rané moderní Evropy.
Sledujte ho na Instagramu: @awr_hawkins.
Přihlásit se můžete k získání Down Range na breitbart.com/downrange.
Spojte se s ním přímo na adrese awrhawkins@breitbart.com.
Super koncept!
Jen potřebuje další vylepšení, aby to byl opravdu úžasný produkt
Fakt super koncept, když přijde na karaoke-ing.
Miluji karaoke, takže tento mikrofon okamžitě vzbudil mé zájmy.
Myslím, že celkový design je dobrý – růžové zlato je příjemný dotek.
Je to také standardní design, který jsem viděl na všech dalších možnostech souvisejících s tímto druhem mikrofonu.
Pro nezasvěcené to funguje tak, že současně působí jako 1) osobní mikrofon 2) hudební streamer / reproduktor a 3) hlasový diktafon.
Dohromady máte zařízení 3 v 1, které zesiluje vaše hlasy a hudbu a nahrává vše, co vyjde.
V samotném mikrofonu ale žádná hudba není.
Má bluetooth konektor, takže ho synchronizujete s telefonem a stáhnete si karaoke aplikaci, která umí poslat karaoke songy do mikrofonu.
Nebo můžete dokonce synchronizovat svou aplikaci Spotify.
Všimněte si, že mikrofon bohužel nepracuje s každou aplikací.
Mikrofon přichází s různými možnostmi, jak upravit úroveň hlasitosti hudby a vašeho hlasu (a to i samostatně!)
a dokonce má možnost upravit úroveň ozvěny tak, že vlastně zníte, jako byste byli v karaoke místnosti.
Některé věci, na kterých bych se rád dočkal budoucích zlepšení, jsou: 1) je tu nějaká otravná zpětná vazba, která zřejmě nezmizí bez ohledu na to, jak daleko telefon od mikrofonu distancuji.
Jestli jste na to přišli, rád bych to věděl!
2) přepínače volby uprostřed mikrofonu jsou nemotorné.
Jsem blázen do minimalismu, takže by bylo skvělé, kdyby budoucí výrobky dokázaly design zefektivnit.
3) Podpora více karaoke aplikací A konečně, protože zvuk vychází přímo z tohoto mikrofonu a ne přes plochou obrazovku nebo centrální systém reproduktorů v obývacím pokoji, není to taková zábava v prostředí party.
Pokud to výrobce nějak dokáže integrovat do většího karaoke ekosystému, pak by to toto nekonečno bylo příjemnější.
Ok případ s vážnými omezeními
Tento případ je v pořádku, ale ne výjimečný – 3,5 nebo 4 max.
Problém je, že pro pero Tab A 10.1 w S je k dispozici méně případů.
Z nich je Gumdrop asi nejlepší, ale má několik vážných problémů.
Guma pouzdra (silikon, cokoliv) je velmi hladká a hladká a nedodává vám moc sebevědomí, když držíte Tab jednou rukou.
Karta A je těžká, takže pokud si lehnete při sledování videa, pouzdro vám sklouzne do ruky, takže musíte provádět časté úpravy.
Musel jsem odstranit průhledný plastový štít, který zakrývá obrazovku, protože to narušilo funkci dotykového displeje.
To ovlivnilo pevnost plastového rámu z jednoho kusu, který obklopuje Tab A, takže nyní působí gumový vnější kryt opravdu pružně a chatrně.
Nakonec znesnadnili přístup k peru S.
Pero S je v pravém zadním dolním rohu tabatu A a vytvořili malou gumovou chlopeň, která chrání rohový zhoupnutí dozadu pro přístup k peru S.
To znamená, že aby bylo možné pero S vysunout, musí se klapka vychýlit o 180 stupňů.
Tohle je opravdu trapné a těžko to souvisí s jednou rukou.
Tento případ odvádí dobrou práci při ochraně mého Tab A, ale s těmito závažnými konstrukčními vadami ho nemohu doporučit, pokud nemáte S pero, pak nemáte moc na výběr.
Takže jako od začátku na všechny moje narozeniny v minulosti, vždycky jsem měl drsné.
Kdykoliv se may objevil, obával jsem se, že se pokusím oslavit svůj bday.
Vždycky se něco stane, pokazí se to, nebo to skončí stresující a depresivní.
Po léta jsem bojoval, abych se z toho myšlení dostal a měl lepší časy.
Trvalo mi roky, než jsem změnil svůj život a tvrdě pracoval, ale nakonec...
Začínám se usmívat a užívat si bday bez starostí.
A dnešek se již stává velkým dnem!
Není příliš snadné sestavit plus....
Při montáži je to hezky vypadající kus nábytku, ale montáž byla obtížná.
Některé nápisy na dopisech byly chybně označeny, takže jsem se musel pokusit přijít na to sám Šrouby, které dodávali k připevnění podlahy a bočních panelů, všechny prasklé.
Musel jsem jít ven a koupit rohové držáky, abych se ujistil, že zůstanou pohromadě.
Také dveře prosklené výplně jsou mimo provoz a neladí rovnoměrně.
Toto zarovnání brání tomu, aby jedny z dveří zůstaly zavřené, protože magnet na udržování zavřených dveří je mimo provoz.
Stále jsme nepřišli na to, jak je srovnat.
#Odvzdušnění do času Fediverse.
S domácím parťákem jsme šli večer do obchodu s alkoholem na pár piv a láhev bubu.
Když jsme se šli podívat, pokladní je celkem zřejmá #trans žena.
Já, v prkenných šortkách a mlátičce manželek, a Domácí partner, celý posekaný a s novým účesem, který on sám popsal jako „ze mě dělá neonacistu“.
Její tělo okamžitě ztuhlo a v očích se jí zračil strach.
A pak jsme prostě... zaplatili za naše věci.
A poděkoval.
A já řekla, že její nehty vypadají cool.
Ten úsměv úlevy na její tváři byl skvělý pocit, ale fakt, že byla nejdřív vyděšená, je kurva na nic a já to nesnáším.
Tohle je ta nejhloupější časová osa a nesnáším to dot com.
(PERSON3) Před několika lety.
MT maratony mívaly tento systém nebo nástrojové papíry, které byly publikovány jako speciální číslo PBML.
To bylo v prvním roce, kdy se to stalo.
A pak, v následujících letech, to bylo integrováno s normálníjako tam byly také PBML problémy, které míchaly prázdné marže papíry a samostatné papíry kvůli počtu těchto papírů.
A dokonce jsme měli i takovou věc, jako kdyby papír nebyl dost dobrý pro PBML, ale kdyby byl nástroj prezentován na MT maratonu.
Autoři byli vyzváni, aby předložili další recenzi pro jednu pro příští vydání PBML.
Takže máme, jak už jsem řekl, váš systém, váš nástroj je zajímavý.
Prosím, vydejte to na MT maratonu mezi lidmi.
Ale vaše noviny jsou špatné.
Je třeba ji vylepšit a dostanete se pouze k další PBML.
(PERSON4) Ano, ale další možnost pro SIGDial.
Není možné, že když zkoušíme SIGDial, přilákáme tak trochu lepší účastníky.
(PERSON3) To je ano, to je... jako jsem si myslel, že jsem také měl, ale neznám ani jedno z míst konání.
V červenci mají konečnou papírovou registraci.
Takže konference se konala v září a papírová prezentace byla v květnu.
Mr. si nekoupíme Zase káva
Chvíli to byl fajn kávovar, ale vždycky s ním byly nějaké problémy.
Když se voda dostane mezi černý plast a kov na karafu, bude prosakovat a odčerpávat vodu celé dny.
Pak se nám rozbila plastová páka, která umožňuje, aby káva protékala filtrem do karafy.
Kontaktoval jsem zákaznickou podporu s dotazem na nový kousek, ale ti by mě odkázali pouze na servisní středisko, které je od mého domu vzdáleno více než 90 minut.
Je to skvělé na přípravu kávy a její uchování v teple, ale je s tím příliš mnoho dalších problémů, než aby se do toho dalo za současnou cenu investovat.
V letech 1998-06 Gamefan, v souvislosti s dlouhým vývojem první hry Unreal, Jason Schrieber komentoval,
„Dobrá hra je pozdě jen do té doby, než se nalodí.
Špatná hra je špatná navždy.„
Takže, byl to Epic, kdo tohle zrodil?
Můžeme pokračovat.
Dřívější vydání GamePro 1997-11 má citát s mnohem více dvojznačnost,
„Nebo, jak praví průmyslová hláška: Pozdní hra je pozdě jen do té doby, než se nalodí.
Špatná hra je špatná do konce života.„
Je to tedy tak pomíjivé?
Pouhá „hláška“ bez jasného původce?
# dnes mám kávu, sluníčko a klidný čas!
Začala jsem si dělat novou šálu.
V tuto chvíli si tím nejsem jist.
Našel jsem nerovnoměrně tkanou stříbřitě šedou přízi, která je většinou jemně spředená hrudkami.
Plánuji ji smíchat s jemnou purpurovou/šeříkovou různorodou bavlnou.
Ale nejsem si jist, zda mám dost purpuru.
Používám H hák s podobným dvojitým háčkovacím vzorem, jako jsem to dělal dříve.
Včera večer jsem se poprvé připojil, tak uvidíme.
Přeji všem šťastný čtvrtek!
Mistrovství Asie má dát nový impuls rozvoji atletiky
ASTANA.KAZINFORM – Slavnostní zahájení 10. halového mistrovství Asie v atletice se konalo v pátek ve sportovním středisku Qazaqstan v Astaně.
Akce se zúčastnil kazašský premiér Alikhan Smailov, kazinform cituje tiskovou službu kazašského premiéra.
Při zahájení akce přečetl předseda kazašské vlády uvítací dopis prezidenta Kassyma-Jomarta Tokayeva.
„Sport nezná hranic.
Posiluje přátelství a spojuje národy a země.
Zvláštní pozornost je věnována sportu v Kazachstánu.
V naší zemi jsou všechny podmínky pro provozování profesionálních i masových sportů.
Velká pozornost je věnována rozvoji sportovní infrastruktury.
Jasným důkazem toho je tento atletický komplex, v němž žije přes šest tisíc lidí,“ stojí v dopise kazašského prezidenta.
Kazašští atleti úspěšně soutěží a reprezentují Kazachstán na velkých světových soutěžích.
Jsou příkladem pro rostoucí generaci a inspirují mládež k velkým vítězstvím, poznamenal Tokayev.
Vyjádřil přesvědčení, že konání mistrovství Asie v Astaně dá nový impuls rozvoji atletiky v zemi, přičemž se zavázal k větší spolupráci s mezinárodními organizacemi v této sféře.
Kazašský premiér Smailov vyjádřil zvláštní vděk předsedovi Asijské atletické asociace Dahlanu al-Hamadovi za jeho pomoc při přípravě a pořádání šampionátu.
Halové mistrovství Asie v atletice se poprvé koná na území SNS.
Na turnaji se sešlo přes 500 atletů z 31 zemí, kteří mají soutěžit v závodech, štafetových závodech, skoku do dálky, skoku do výšky, trojskoku, skoku o tyči, vrhu střelami a všestranné akci.
Turnaj potrvá do 12. února.
Předtím bylo oznámeno, že kazašská běžkyně Caroline Chepkoech Kipkiruiová vyhrála zlato na 3000 m žen a Olga Safronová získala na turnaji 60 m stříbro žen.
Foto: primeminister.kz
Je thinkpadový den!!
Přišel jsem domů o polední pauze, abych se na to podíval, jak to sedí před Uwu.
Přál bych si, abych to mohl vzít zpátky a pracovat se mnou na nastavení dalších.
Ale to bude muset počkat do večera.
Hudební začátek
Piáno je skvělý začátek!
Nachází vnitřní umělecké schopnosti a hudební talent vašeho dítěte.
Rozvíjí dobrou koordinaci ruka-oko.
Klavír není jen hrací hračka, ale skutečně funguje a umožňuje vašemu dítěti hrát hudbu už v útlém věku.
Pokud chcete, aby vaše dítě bylo budoucípianista, měli byste tento produkt vyzkoušet!
Stojí to za ty peníze!
Ergonomické a cenově dostupné, ale nepříliš tolerantní k neustálému používání
Má štíhlejší designový tvar, který lépe padne do rukou, nejsou zde ostré rohy, které by se daly zachytit, a s napájecí šňůrou jako trvalým uchycením, je mnohem méně náchylný k poškození než původní ovladač XB1.
Stinné stránky jsou: 1) Vibrační efekt, který se spouští při hraní akčních her, působí mnohem slabším dojmem.
2) Směrový joystick a tlačítka ovladače se opotřebovávají velmi rychle.
Jsme velmi těžkopádní a máme tendenci opotřebovávat 2-3 ovladače za rok.
Takže pro nás roční investice do kontrolorů znamená, že musíme být vybíraví a obezřetní v tom, co nakupujeme.
Ovladač by si vystačil s odolnějšími pružinami; po několika měsících se tlačítka, která jsou použita nejvíce, zastaví a správný joystick ztratí jeho centrování, IE- přiměje mapové obrazovky přiblížit a postavy kráčejí dopředu, aniž by se dotkly ovládacích prvků.
DHS si najme advokátní kancelář, která se bude zabývat případným řízením o obžalobě Alejandra Mayorka
Ministerstvo vnitřní bezpečnosti si najalo externí advokátní kancelář – Debevoise &amp; Plimpton – asistovat při případném řízení o obžalobě ministra Alejandra Mayorkase, protože potenciálně čelí obvinění ze strany republikánů v souvislosti s jeho nakládáním s jižní hranicí.
„Ministerstvo vnitřní bezpečnosti si ponechalo externího právního zástupce, aby pomohlo zajistit, že životně důležité poslání ministerstva nebude přerušeno bezprecedentními, neodůvodněnými a stranickými snahami o obžalobu ze strany některých členů Kongresu, kteří již podnikli kroky k zahájení řízení,“ uvedla v pátečním prohlášení mluvčí DHS.
„DHS bude i nadále upřednostňovat svou práci na ochraně naší země před terorismem, reagovat na přírodní katastrofy a zabezpečit naše hranice a zároveň náležitě reagovat na více než 70 výborů a podvýborů Kongresu, které nad DHS vykonávají dohled.„
Úředník DHS sděluje CBS News, že oddělení si firmu najalo na nasmlouvanou práci po dobu kongresového vyšetřování.
Debevoise byla vybrána pro své odborné znalosti v oblasti impeachmentu a dvoustranické zkušenosti se spoluprací s Kongresem na dohledu.
Ministr vnitřní bezpečnosti Alejandro Mayorkas hovoří během společné tiskové konference s mexickými představiteli na ministerstvu zahraničí ve Washingtonu, D.C., 13. října 2022.
OLIVIER DOULIERY/AFP přes Getty Images
Ministerstvo spravedlnosti nedávno upozornilo, že smlouva se společností Debevoise je pro DHS považována za přiměřený výdaj.
DHS se snaží zajistit, aby její misi nepodkopávaly partajní útoky a aby řízení proti Mayorkas řešili lidé s patřičnými odbornými znalostmi.
Mayorkas se k tomuto vývoji nevyjádřil, ale na dotaz ohledně vyšetřování týkajícího se impeachmentu minulý čtvrtek novinářům řekl: „Budeme s tímto Kongresem spolupracovat, stejně jako jsme to udělali s minulým Kongresem. Myslím, že to je naše zodpovědnost.„
Připustil, že „bude nějakou dobu trvat“, než se vyšetřování sněmovny podřídí.
„Ten čas strávím stejně jako ostatní a také nezkompromitujeme čas, který strávíme plněním našeho poslání.„
Vysoký úředník DHS potvrdil, že Mayorkas se dosud se svým novým externím poradcem nesetkal.
Obžalován byl dosud pouze jeden člen kabinetu, ministr války William Belknap.
V roce 1876 byl Belknap, který působil v administrativě prezidenta Ulyssese S. Granta, obviněn z přijímání úplatků, ale nakonec byl senátem zproštěn viny.
Trendové novinky
Díky, že sis přečetl CBS News.
Na radnici CNN jsem se nedíval, ale zdá se, jako by Trump říkal přesně to samé, co pokaždé, když otevře pusu nebo stiskne send na svém telefonu.
I kdyby je nestihl vyslovit na radnici, stejně je všichni v Americe uslyší, opakovaně, mezi dneškem a listopadem 2024.
To sice stále není důvod mu dát jiné místo, ale škody se zveličují.
Ten vyhraje primárky.
Nemůžeme ho odvést pryč.
Je tady a bude tyhle věci říkat, ať se děje, co se děje.
Můj soused &amp; Přijel jsem domů ve stejnou dobu a slyšel jsem, jak z druhé strany ulice vykašlává honosnou hlenovou bouři.
Tak jsem si pospíšila, abych se mu vyhnula, ale přesto se mu podařilo mě dohonit a popovídat si.
Přísahám, že spoluinfikovaní lidé jsou zombie, které se snaží nakazit všechny ostatní.
Není společensky přijatelné chodit na veřejnost nebo spěchat k lidem, když vykašláváte hlenovou bouři.
Opakuji. Není společensky přijatelné, aby se všude šířila vaše covid mucus storm!!!
(PERSON8) Nebo jsem to zkusila s Marian jen na vojně a je to... Nevím, o kolik BLEU bodů níž.
(PERSON2) Protože stejně jako já věřím, že Martin dělá svůj &lt;unintelligible/&gt; malý překlad, tak překládá více vět najednou a pak vybere jen tu středovou a jde takto do celého dokumentu.
Kontext je tedy jako v jedné &lt;nesrozumitelné/&gt; společně s větou vlastně chceme překládat.
(PERSON10) Jo, myslím – nebyl to Dominik, kdo dělal nějaké experimenty s Ivanou?
Myslím, že poslední rok nebo dva roky zpátky za dvojité prázdné, kde navštěvovali kontext nebo zkombinovali kontext se vstupní větou a dělali nějaký druh překladu na úrovni dokumentu.
Ale jde o to, že s tím zřetězením si není úplně jistý, zda má stejný efekt jako my s nastavením více kodérů-
(PERSON1) Jako každý je jiný, je to určitě jiný výpočet, jiný vůdce, ale divím se, že [PERSON8] říká, že nefunguje úplně.
(PERSON8) Jo, dobře, tak promiň, možná bych měl být korektnější, že to nefungovalo jako v tom, jak jsem to dělal já &lt;laugh/&gt;
(PERSON1) Jo, protože si myslím, že je to metoda, která se velmi snadno testuje, a vždy by měla být testována v kontrastu s oběma enkodéry, a očekával bych, že někdy bude lepší a někdy i horší než dva enkodéry nastavené, v závislosti na přesném úkolu, jako je přesně ta druhá věc, kterou kódujete.
Takže, možná když máte dvě kopie dvě parafráze téže věty,
možná je to nějak matoucí pro pozornost, takže cokoliv, nevím.
U starých sekvenčních metod může být také jiné chování než u transformátoru, takže u RNN se pak chovalo jinak možná u transformátoru je to jo, je těžší trénovat, takže možná potřebujete cokoliv zvýšit zahřívací čísla, zahřívací soupravy.
(PERSON2) Jo, tak prostě vědět jako-
(PERSON8) Nevzpomínám si, takže si to přesně nepamatuju, ale tohle je jako...
když jsem v létě začínal s těmi multizdrojovými experimenty.
První věc, se kterou jsem začal, bylo zřetězení parafráze a zdroje a možná jsem, už si nevzpomínám,
Můžu si to ověřit až do příští schůzky, jestli jsem to taky zkusil,
Rozhodně jsem to zkusil, když jsou zdroje na první pozici, pak nějaký oddělovač a parafráze na druhé pozici.
Taky jsem mohl zkusit, že jsem ty dvě věci zamíchal náhodně, jo, a jen si pamatuji, že to dělalo hojně tyhle kompenzivní věci a zkoušelo to multi-enkodéry.
(PERSON8) A bylo to pravděpodobně kvůli nízkému skóre.
(PERSON2) &lt;unintelligible/&gt; že se vám líbí, může vylepšit vaše amenity skóre pouhým přidáním frázových výstupů a pozornost je jako dvojitá úhlopříčka, takže pozornost není problém, tak jako já vám věřím, ale je s podivem, že to nefungovalo.
(PERSON10) Takže, když zadáte výstup založený na frázích, který je v podstatě post editace, že? Můžete o tom přemýšlet jako o posteditaci jako o posteditačním výstupu založeném na frázích, že? Nebo jako záleží na úhlu pohledu, ne?
(PERSON1) &lt;unintelligible/&gt; že jej rádi přepíšete naplno, ale technicky přesně zapadá do úlohy posteditace, to můžete připojit jako řešení posteditačníúlohy.
Dobře, takže jednu otázku jen pro mě, abych se ujistil, že v nastavení zřetězení vložíte token oddělovače vět, správně?
Máte speciální žeton k rozlišování, který je zdrojem a který kontext nebo druhá věta, nebo je jen spojujete bez ničeho?
A doufat, že se to systém naučí?
(PERSON8) Snažil jsem se, asi dva žetony a jo jako protože v první verzi, jsme měli podezření, že token může být také sám tokenizace, tak jsem si ho přehrál s jiným tokenem, který není jen pro tento účel, protože jsme použili nějaký předem vyškolený slovník, a tento slovník neobsahoval oddělovací tokeny.
Tak jsem použil nějaký symbol, že jsem předpokládal, že to nebude jako tokenizované na několik kousků a tak se to jednou objeví.
Neměl jsem žádnou záruku, že se tento token nemůže objevit na jiných místech ve větě a to je jediné místo, kde se může objevit.
Takže by se to dalo udělat správněji, jo, souhlasím.
Trump's Prized 40 Wall Street Building On 'Lender Watch' Za klesajících příjmů: Sestava
Silně zadlužený mrakodrap Donalda Trumpa na Wall Street 40 je na „hlídce věřitelů“ uprostřed klesajících příjmů a rostoucích nákladů, uvedla v pátek agentura Bloomberg.
Míra neobsazenosti v 72patrové budově – Trumpově nejcennější – vyskočila ve třetím čtvrtletí loňského roku na téměř 18%, jak uvádí měsíční evidence zbývajících hypoték v budově ve výši 126,5 milionu dolarů, uvedla agentura Bloomberg.
Výdaje přitom od vzniku hypotéky v roce 2015 údajně stouply o 11%.
Trump se často chlubil budovou, kterou získal v roce 1995 a která byla v roce 2015 oceněna na 540 milionů dolarů.
V den 11. září 2001, teroristických útoků, které zničily WTC a zabily 3000 lidí, se Trump v televizním rozhovoru chlubil, že 40 Wall Street je najednou nejvyšší budova ve městě.
Nejenže bylo jeho tvrzení necitlivé, ale byla to také lež.
Další nedaleký mrakodrap na Pine Street na Dolním Manhattanu se po zničení Dvojčat stal nejvyšší budovou.
Výškový pronájem kanceláří na Manhattanu klesá už několik let, což se po vypuknutí pandemie COVID-19 ještě zhoršilo, protože mnoho společností se uzavřelo a zaměstnanci přeživších firem pracovali na dálku.
Společnost Wells Fargo, která splácí hypotéku na Wall Street 40, „se podle podání obrátila na dlužníka s žádostí o stav leasingové výstavby“ a s plány na zlepšení výkonu nemovitosti, uvedla agentura Bloomberg.
Nesouhlasím s tím, že se #Mastodon těžko nastavuje.
Běžné, není to zas tak těžké.
Ale je obtížnější najít lidi, kteří by vás sledovali a vytvořili si časovou osu.
Přál bych si, aby existovalo nějaké doporučení „koho následovat“.
Ale kromě toho to není nic těžkého – pokud používáte aplikaci 3. strany jako Elk a/nebo Ivory.
Pokud se budete držet výchozího webového rozhraní, nevypadá to a necítí se dobře (imho).
Vyžaduje to tedy trochu více úsilí, abyste se do toho dostali, a pravděpodobně budete potřebovat dobrou aplikaci pro vylepšení #UX.
Je to velmi malé ..
Obdržel opasek na cestovní peníze a ten byl mnohem menší, než ukazují obrázky.
Přál jsem si, abych ji nekoupil a ještě se budu muset poohlédnout po něčem větším.
Do zimy v této malé části Velkého jižního světa zbývá 30 dní.
Ale mě nelze oklamat!
Tohle je začátek.
Déšť padá a zatímco/zatímco není zmrzlý, ty v něm nejdeš tancovat!
Je pěkný den na objednání dodávky zmrzliny.
Byla to jedna psí noc a ten pejsek nevstával z postele ani na „Psí snídani – Snídani pro psa!„
Zapnu si podšívku do své cyklistické bundy – pro případ, že ji budu potřebovat uvnitř.
Geekystudent Arnie Cunningham se zamiluje do Christine, rezavého Plymouth Fury z roku 1958, a stává se posedlý obnovou klasického automobilu k její někdejší slávě.
Jak se mění auto, mění se i Arnie, jehož nově nabyté sebevědomí se za volantem jeho exotické krásy mění v aroganci.
Všechno, co jsem potřeboval
Tento produkt je opravdu slizký – jedna zastávka nakupování pro všechny mé potřeby konektivity.
Miluji jen házení tohoto a mých laptopů maličký napájecí adaptér do mé go tašky a být připraven pracovat na velkém 4k displeji nebo posbírat fotografie z mého fotoaparátu.
Jediná zvláštní věc, kterou jsem zažil (a zažil jsem to na všech 4 usb-c hubů jsem zkoušel od různých značek) je, že mac je zřejmě nerozezná rozdíl mezi násobky stejného monitoru (takže můj mac výstupy stejné video na všechny identické monitory připojené k rozbočovač, ať už by HDMI a / nebo VGA).
Ale pokud použiji 2 samostatné rozbočovače/adaptéry nebo 2 různé modely monitoru, pak se mac správně vypíše na displeje jednotlivě.
A pak souhlasím s tím, že ve slovníku je hodně hluku.
Požádal jsem tedy, abyste měli různé verze tohoto slovníku, když vezmete pouze slova, která byla dodržena, pětkrát.
A jen výslovnost, která byla pozorována třikrát nebo víckrát, nebo tak nějak.
Takže tímto způsobem tyto náhodné chyby, jako je příklad s těmito čtyřmi IBM místo IBM.
Nebude to tak časté.
Ale přesto, budete mít varianty ve výslovnosti, protože pokud osoba, říká toto „alzo“, pokud si vzpomenete, pokud řekne toto „alzo“ s „Z“ 20 krát v rozhovoru, pak uvidíte, že v datech s „Z“.
A pokud se mu někdy podaří říct také správně, pak jo, znovu, to uvidíte v datech.
Takže bych si přál, aby [PERSON4] byla ve spojení s [PERSON2].
Možná v tom hovoru pokračuješ, ne?
Teď budu muset odejít, protože musím dát dětem oběd a tak dále.
Ale prosím, zůstaňte u tohoto hovoru a společně vyřešte, jak ten slovník používat.
Takže [PERSON4], ukažte prosím [PERSON2] jaký je slovník, který systém akceptuje.
Sdílejte obrazovku a ukažte ji.
A [PERSON2], prosím, podívejte se na to a pomozte s převodem slovníku, který jste do tohoto souboru vydali.
Jedna věc, která bude stále potřeba, je náhražka jazykového modelu.
Ale všechna tato slova by měla být známá slova.
Takže [PERSON4], musíte zjistit, jaká slova jsou v jazykovém modelu.
A slova, která jsou v jazykovém modelu, by měla být jednoduše zkopírována.
Takže slovník bude mít tři col ns.
Grafém, jak je výstupem.
Jeden poznal.
Phonemes, jak [PERSON2] navrhovala.
A k dispozici bude více linek s různými variantami fonému.
A třetí col n bude také opět stejné pro všechny a opět bude stejná grafemová forma.
To je tedy okamžik, kdy jazykový model vidí.
A myslím si, že tímto způsobem by to tyto systémy měly být schopny načíst.
A také možná narazíte ještě na jeden problém: že není připravena na dva velké vlastní slovníky.
Takže je to také něco, co se musí vyzkoušet, ale prosím otestujte to, vy dva dohromady.
[PERSON2] tedy ví, co ve slovníku vytvořil.
A víte, jak vypadá slovník, když jej vytváříte ručně, a musíte si tyto dva kousky znalostí poskládat dohromady.
Aha, tak, aby to fungovalo s, s generovaným slovníkem.
(PERSON4) Dobře.
(PERSON6) Takže [PERSON2], dává to smysl?
(PERSON2) Jo, jasně, probereme to.
(PERSON6) Jo, takže je ještě něco, [PERSON2], co máte?
(PERSON2) No, možná zajímavá informace pro Dominika.
Dokončuji výcvik německého ASR, který může být použit pro razítkování času.
Nejsem si jistý, jak dobré to bude, protože se to snažím dělat na (Libry) řeči.
A i když, když jsem to stahoval, tvrdili, že to má víc než 600 hodin.
Pak ale na tréninku zaznělo, že vlastní tréninkový set obsahuje jen asi 300 hodin.
A stále si nejsem jistý, zda těchto 300 hodin neobsahuje podobné věty.
Nebo vlastně stejné věty, ale vyřčené různými mluvčími.
Například v angličtině nebo češtině jsem pozoroval strmější konverze.
A teď se nebude konvertovat tak rychle.
Takže, když vezmeme nějaké vzorky během tréninku.
Pak je ve výstupu ASR ještě několik vážných chyb.
Takže doufám, že pro časové razítkování je to dost dobré.
Nebo bychom to aspoň mohli zkusit.
(PERSON17) Kdokoliv jiný může zapracovat na té věci s nepůvodním přízvukem.
Ok, pak další věc, kterou jsem si všiml je – tohle je v pondělním zkušebním dokumentu.
Je zvýrazňována čtyřikrát.
Takže, když se koná nějaké sezení, potřebujeme jména a terminologii pro to sezení.
A my ho musíme posbírat, připravit ručně, nějak ho vytvořit.
A toto ruční vytváření by mělo být co nejvíce podporováno automatickými nástroji.
Takže v tom je určitá dovednost b, kterou je třeba praktikovat.
Takže jsem docela zručný v šoupání textových souborů.
A kdykoliv vidím kohokoliv z vás, jak to dělá, pak mám rád vždy v hlavě tipy, co by se dalo udělat rychleji.
Možná to není rychlejší pro váš konec, ale alespoň byste to měli zvážit.
Takže tato dovednost je něco, co potřebujeme, aby lidé měli.
A potřebujeme, aby za to byl někdo zodpovědný.
A obávám se, že jediný člověk na to by mohl být [PERSON8].
Pokud najdete někoho dalšího, kdo by byl připraven pomoci s okamžitou adaptací domény, s křupáním dat, prosím, řekněte to.
A pak potřebujeme -
Jakmile tedy zajistíme slovník termínů a bez ohledu na slovo výslovnost, potřebujeme techniky, jak tyto slovníky použít v systémech.
Takže můj dojem z adaptace domény, který [PERSON9] dělal opatrně u všech relací, byl, že v hybridní ASR vlastně vidět nebyl.
Takže jedno takové sezení se bude opět konat toto pondělí.
[PERSON9] již začíná se sběrem dat, ale byl bych rád, kdyby se přínos této doménové adaptace ve stanoveném [PROJEKTU5] promítl.
Takže možná [PERSON9] a [PERSON8], protože se učí, jak dělat adaptaci domény a [PERSON14], protože dělá, jak pracovat s [PROJECT5].
Pokud byste se vy tři mohli setkat a dvakrát zkontrolovat, co [PROJEKT5] dělá s -
Není to [PROJECT5], vlastně doménová adaptace je pro sadu nástrojů [PERSON18], správně.
Nicméně nesnáším přednášky o výtvarném umění a literatuře a moje školní historie to potvrzuje.
Doslova jsem vyzkoušel a upustil KAŽDÉHO JEDNOTLIVÉHO.
A ještě asi před dvěma lety jsem neměl tušení, dokud jsem si nezkontroloval přepisy.
Třídní nenávist v literatuře je ještě horší: Ráda čtu.
Na většinu klasik jsem narazil už před osmnáctou hodinou – i když je to spíš odraz života v prdeli nikde, v zoufalství jsem četl i Encyklopedii Brittanica z roku 1979.
Dávám této knize 10 hvězdiček!
Výborné čtení!!
Ta kniha se mi absolutně líbila!!
Za ta léta jsem adoptoval 4 siamské kočky ze Siri a všechny z nich byly absolutní lásky.
Jakmile začnete číst tuto knihu, je těžké ji utratit.
Vtipný, vtipný a velmi zábavný!!
Siri se ve svém úsilí o záchranu koček (hlavně Siamských) dostala nad rámec svých možností!!
(PERSON11) &lt;parallel_talk&gt; I pro ASR bychom měli přidat bezplatnou metriku -
Vlastně víc, měli bychom přidat komplementární met- tyto komplementární metriky. &lt;/parallel_talk&gt;
Takže jste se o jednom zmínil a to je filtrování nadávek m hodnocení.
Takže &lt;parallel_talk&gt; mají explicitní seznam věcí, které se nesmí objevit ve výstupu &lt;/parallel_talk&gt;, že?
&lt;paralelní_talk&gt; A pak hodnocení vzácných slov.
A zde máme explicitní seznam jmen a termínů, které se chceme ve výstupu objevit, bodované ne jednoduše (pořadím) rychlostí &lt;/parallel_talk&gt; ale zabodované něčím, co tyto věci přímo vysvětluje, že?
Ano, takže naprosto souhlasím.
To obnáší i ruční přípravu reference.
Takže, &lt;parallel_talk&gt; oba potřebují ručně vytvořené reference. &lt;/parallel_talk&gt;
Mám jednu poznámku od [PERSON1].
Takže &lt;parallel_talk&gt; [PERSON1] sestavil nějaký překladatelský slovník.
A brzy by se o něj měla podělit. &lt;/parallel_talk&gt;
Takže by se z toho mohla stát prázdná část druhé věci vzácného slova -
Takže &lt;parallel_talk&gt; to by bylo vzácné slovní vyhodnocení pro MT a pak z [PROJEC210] pravděpodobně také dostaneme nějaký slovník. &lt;/parallel_talk&gt;
To by tedy byla samozřejmě doména [PROJEC210].
A [PERSON2], mohl bych vás požádat, abyste revidovali &lt;unintelligible/&gt; doménu a vytvořili takový slovník pohledem na výstupy a to, co ve výstupech chybí.
Takže, jako shortlisting – výpis slov, která se nám líbí, a nelíbí se nám v &lt;unintelligible/&gt; doméně.
Mohl bys to udělat?
Policie zatkla 15 osob po násilném protestu před britským hotelem pro uprchlíky
K incidentu dochází poté, co se zvýšil počet uprchlíků a žadatelů o azyl, kteří ve člunech přeplouvají kanál La Manche do Spojeného království.
Policie zatkla 15 lidí po protiuprchlické demonstraci před hotelem používaným k ubytování žadatelů o azyl, který se stal násilným poblíž anglického města Liverpool.
Merseysidská policie uvedla, že jeden policista a dva civilisté utrpěli při výtržnostech v pátek večer ve Knowsley lehká zranění.
Policie uvedla, že někteří demonstranti házeli předměty a zapalovali policejní dodávku.
Zadržení lidé, kteří se pohybovali ve věku od 13 do 54 let, byli zadrženi „po násilných nepokojích.„
Merseysidská policejní komisařka Emily Spurrellová řekla Radio City: „Bylo to neuvěřitelně nebezpečné a mezi policisty došlo k několika zraněním.„
Ministerstvo vnitra podle místních médií využívá hotel k dočasnému ubytování žadatelů o azyl od loňského roku.
George Howarth, který knowsleye zastupuje v britském parlamentu, řekl, že násilnosti v pátek večer neodrážely komunitu.
„Lidé z Knowsley nejsou žádní bigoti a vítají se s lidmi, kteří utíkají z jedněch z nejnebezpečnějších míst na světě a hledají bezpečné místo,“ řekl.
„Ti, kdo na tomto dnešním protestu demonstrují proti uprchlíkům, nereprezentují tuto komunitu.„
Protest se konal za zvýšeného napětí, když v malých člunech přeplouval kanál La Manche rostoucí počet uprchlíků a migrantů.
V roce 2022 touto cestou do Spojeného království dorazilo více než 45 000 lidí a většina z nich požádala o azyl.
Systém posuzování žádostí o azyl se kvůli politickým zmatkům a byrokratickým průtahům zpomalil a mnoho žadatelů o azyl zůstalo trčet v hotelech či jiných dočasných ubytovnách.
Přeplutí lamanšského průlivu se stalo politickým tématem, kdy konzervativní vláda slibuje „zastavení člunů“ a prosazuje plán na vyslání takových žadatelů o azyl do Rwandy.
Odpůrci obvinili vládu, že démonizuje zoufalé lidi prchající před válkou a chudobou.
Vysazuje internet
Tenhle modem/router jsem koupil asi před dvěma lety.
Na začátku to vypadalo, že je to v pořádku, ale za poslední rok plus jsem měl problémy s tím, že padá internet.
To se děje na všech mých zařízeních jak Wi-Fi, tak na drátech.
Jediný způsob, jak obnovit službu, bylo provést reset střídavého napájení.
To se dělo jednou nebo dvakrát denně.
Comcast vyšel ven, projel novou koaxlinkou z podstavce k domu a zvýšil úroveň signálu.
Stejný problém.
Hoši z Arris Tech byli skvělí, ale nedokázali problém vyřešit.
Navíc jsem třikrát ztratil službu 5G.
Musel jsem udělat tovární reset, abych to obnovil.
Tento modem/router nemohu doporučit na základě mých zkušeností.
Koupil jsem si modem/router netgear AC1900.
Je to fantastické.
I’v Měl jsem to více než týden bez problémů.
Je rychlejší a dosah větší než Arris.
Četl jsem na internetu, že ostatní lidé měli problémy s modemem/routerem Arris připojeným ke službě Comcast.
Pokud máte Comcast internet, tento Arris modem/router nedoporučuji.
Pořiďte si Netgear, jeho mnohem spolehlivější.
Čtyři mladiství obviněni z útoku na 14letého mladíka, který zemřel na sebevraždu poté, co bylo video zbití zveřejněno na internetu
Táta říká, že dcera si vzala život poté, co ji šikanovali ve škole NJ
Táta říká, že dcera si vzala život poté, co ji šikanovali ve škole NJ 02:33
Čtyři mladiství z New Jersey byli obviněni v souvislosti s útokem na čtrnáctiletou dívku, která si později vzala život poté, co bylo video z incidentu zveřejněno na sociálních sítích.
Jeden mladistvý je obviněn z těžkého ublížení na zdraví, dva mladiství jsou obviněni ze spiknutí za účelem spáchání těžkého ublížení na zdraví a jeden mladistvý je obviněn z obtěžování, sdělil v e-mailu prokurátor okresu Ocean Bradley D. Billhimer.
Čtrnáctiletá Adriana Kuchová byla nalezena mrtvá ve svém domě v Bayville 3. února, dva dny poté, co bylo na internetu zveřejněno znepokojivé video z útoku na Střední regionální střední školu.
Na videu bylo vidět dívky, jak po mladíkovi házejí drink, pak ji kopou a vlečou po školních chodbách.
Strčili Adrianu do červených skříněk lemujících školní chodby a jedna z dívek v růžové košili Kuchovi opakovaně dala pěstí.
Když scénu nahrávala, další dívka mimo záběr videa se smála.
Přišli dva dospělí, aby útok přerušili, a jeden dospělý mladíky od sebe odtrhl.
Adriana ležela zraněná a pohmožděná na podlaze chodby, když se jí dospělý snažil pomoci vstát.
Jedna z holek řekla: „To je to, co dostaneš.„
„Milovala život. Byla to nejšťastnější dítě. Všichni ji milovali,“ řekl ve čtvrtek její otec Michael Kuch newyorské stanici CBS a dodal, že je naštvaný a chce, aby všichni viděli to video a to, co dospívající udělali jeho dceři.
Čtrnáctiletá Adriana Kuchová zemřela na sebevraždu poté, co bylo na internetu zveřejněno znepokojivé video, na kterém byla napadena ve škole. CBS2
Kuch řekl, že policie měla být volána okamžitě, protože studenti, s nimiž prý měla jeho dcera problémy, jí rozbili obličej dvacetiuncovou lahví.
„Kdyby zavolali policii a provedli vyšetřování, ty dívky by nezveřejnily videa ze školy,“ řekl Kuch.
Také řekl, že jeho dcera, která měla modřiny na těle, měla být odvezena do nemocnice.
„Vždy řešíme každý problém šikany a v den incidentu byli čtyři studenti suspendováni,“ řekl stanici CBS New York doktor Triantafillos Parlapanides, školní inspektor.
Zástupci školy řekli stanici CBS New York, že informovali rodinu a označili Adrianinu smrt za hroznou.
Každému mladíkovi a jeho opatrovníkovi byla doručena kopie jejich stížnosti a byli propuštěni před budoucím soudním jednáním, řekl prokurátor CBS News.
Studenti ve škole uspořádali ve středu vycházku na podporu Adrianiny rodiny.
Pokud vy nebo někdo, koho znáte, je v citové tísni nebo sebevražedné krizi, můžete dosáhnout 988 Suicide &amp; Crisis Lifeline voláním nebo smskováním 988.
Můžete si také popovídat s 988 Suicide &amp; Krizová záchranná linka.
Více informací o prostředcích a podpoře péče o duševní zdraví získáte na telefonní lince The National Alliance on Mental Illness (NAMI) HelpLine od pondělí do pátku od 10.00 do 22.00 hodin.
ET, na adrese 1-800-950-NAMI (6264) nebo na e-mailu info@nami.org.
Dobré, ale chtěli bychom najít něco lepšího
Po mnoha výzkumech jsem tento produkt začal používat před mnoha lety.
Měla nejmenší množství škodlivých složek a stále fungovala dobře.
Vyschne však tak rychle, že nakonec použijete tolik lubrikantu, což nakonec bude stát spoustu peněz, stejně jako to, že budete při sexu příliš rušiví.
Jen jsem byl příliš líný hledat nový produkt, ale začne hledat takový, který je jednak neškodný, funguje dobře, a ne příliš nákladný.
Mám velmi průvanný sklep, což v podstatě znamená, že se do něj může uchýlit spousta hlodavců.
Za poslední měsíc se objevila spousta známek většího počtu hlodavců, což bylo výjimečně překvapivé, protože je jaro a já bych si myslel, že se se změnou počasí odváží ven.
Nicméně jsem si nechal rozmístit několik obyčejných starých nástrah a každých pár dní bych na ně svědomitě doplňoval arašídové máslo, jak ho myši laskavě olížou.
Tuhle rutinu jsem se včera konečně nabažil, vyčistil jsem všechny pasti od arašídového másla a nalepil na ně pistácii.
Fungovalo to.
(fwiw, vyzkoušel jsem skoro každou „humánní“ past na trhu s velmi malým úspěchem.
S jejich zabíjením nejsem nijak zvlášť nadšený, ale nebudu brát komentáře k etice zabíjení myší.)
Smoky, můj 10 měsíců starý pejsek Koťátko Domestic Blue, si hraje s červeným gumovým komfortním přístrojem Apple Pencil, který koupil před několika měsíci od Amazonu.
Hrdě ji nosí v puse po celém domě a já se musím v duchu smát.
Pokaždé, když ho vidím, jak to dělá.
Zapsala se do pořadníku „AI Test Kitchen“ společnosti Google a nastoupila ve stejný den.
V tuto chvíli je to velmi podbízivé.
„MusicLM Demo“ je mírně zajímavé.
Můžete požádat o specifickou skladbu typu „jazz se sólem na trubku v 5/4 tempu“ a po několika vteřinách pro vás vygeneruje dvě skladby.
Zdá se, že rozumí tempu, ale... hudba prostě... není dobrá.
Házet všechno, co máte, přes plot v reakci na GPT, to není ono.
Snaž se víc Googlu.
(PERSON17) Dobře, to je dobře, jo.
Tak jsem začal, ale myslím, že jsem vám e-mail nikdy nedokončil, protože jste mi připomněl, [PERSON8], že vaše filtrování nadávek ještě není integrováno.
A myslím, že je to také důležitá zpráva pro [PERSON5], která opět zmizela z hovoru.
Takže, důležité poselství je, že ano, je velmi dobré, že aktivně tlačíte na to, aby vaše výsledky byly integrovány, a všichni by to měli udělat.
A zároveň potřebujeme mít nastavení, abyste se mohli sami integrovat a otestovat.
Takže tomu říkám integrace „udělej si sám“.
Takže se [PERSON8], při práci s [PERSON5] a při dokumentování, jaké jsou sestavy, ujistěte, že je dostatečně otestována kolegy, například [PERSON4] nebo dokonce [PERSON9] pro kontrolu jazykového modelu a všemi ostatními.
Kdykoliv tedy někdo vyvine novou užitečnou součástku, mělo by mu být celé potrubí přiměřeně snadno přístupné, aby si ho mohl sám vyzkoušet.
Takže tato integrace do-it-yourself je důležitá, protože jinak to všechno zůstane na vás, [PERSON8], a vy nechcete být přetížený.
Takže těmto lidem chcete poskytnout vstupy a výstupy jako první testovací přístup, což už bylo uděláno.
[PERSON4], že?
Filtrování nadávek, bylo testováno na špalcích?
Myslím, že ano.
(PERSON8) Jo, myslím, že to bylo testováno na kládách.
Takže teď je čas to vyzkoušet na živých potrubích.
A opět si myslím, že je lepší, když [PERSON8] vysvětlí [PERSON4] jak na to, aby to [PERSON4] pro sebe řídil některé pracovníky a živě přehrával některé problematické soubory, jako třeba pomocí [PROJECT8] nebo tak.
Jednoduše je přehrajte.
Sledujte zvukový výstup na svém stroji a uvidíte, jak to funguje.
Protože teprve při skutečném nastavení se objeví skutečné chyby.
Je důležité jej nejprve ladit, používat soubory protokolu, a pak je důležité ho ladit v potrubí.
A pokud toto ladění může provést autor této komponenty, zde, v tomto případě [PERSON4], bylo by to nejefektivnější pro nás pro všechny.
Takže, [PERSON8], potvrďte prosím, že souhlasíte s touto myšlenkou integrace typu do-it-yourself.
Zlomil se ani ne za týden
Líbí se mi výrobek je to pěkná velikost a barva!
Naneštěstí ho měl jen týden a otevřel jedny dveře a popraskal vršek kusu dřeva!
Jsem opravdu zklamaný!
Je to všechno smontované a já už tu krabici nemám, tak jak bych mohl vůbec pomyslet na to, že bych ji poslal zpátky?!
Můj manžel to sice zkoušel opravit lepidlem na dřevo, ale bohužel ani to nezabralo!
Dveře zase vyletěly přímo ven!!
Obaly jsou hrozné – obdrželi 3 poškozené kytary
Moc hezká kytara.
Škoda, že firma neví, jak svůj produkt chránit.
Nenamáhejte se snahou přijímat takový, který není poškozený.
Vrátili jsme 2 kvůli škodám v lodní dopravě a poškozen byl i 3. z nich.
Vzdal jsem to.
Posílají ho v měkkém tenkém pouzdře s jedním listem hnědého papíru v lepenkové krabici.
Vůbec žádné vycpávky.
Hromada nablýskaných nových dobrot v #šipka
V průběhu času se šipka stala mým cílem pro rychlé UI.
#flutter je radost s nimi pracovat a mají #mobx pro snadnou správu obchodu.
Příběh o závislosti je také méně šílený než nodejs.
Samozřejmě, že flutter stojí za houby, když přijde na to chovat se jako dobrá nativní aplikace (kdekoliv, opravdu. I třepetající se webový cíl stojí za prd).
Ale umožňuje rychlý pohyb, a proto je ideální pro malé hacky.
Byl bych raději, kdyby se připojili k sezením dříve, než aby dělali takové věci.
Takže ty přípravy opravdu musíme procvičit.
S on-line světem se zdá, že jste prostě j p do sezení, a práce je hotová.
Tak tomu ale není.
Zprovoznění a správné připojení trvá vždy 30 minut.
Takže tam musíme být dřív.
A pokud nějaké sezení, které děláme, začíná v devět, ale pořadatelé se scházejí ve tři čtvrtě na devět.
Pak už musíme přijít ve čtvrt na osm, abychom měli těch 30 minut navíc na to, abychom se ujistili, že všechno běží a honili lidi.
Takže tohle je poznámka pro všechny, že aby vedení fungovalo, předjímejte prosím také to, o co by vás vedení mohlo najednou požádat, a to by trochu pomohlo.
Dalším sdělením, které je velmi důležité, je záznam těchto důležitých sezení.
Nevím, jestli jste reagoval, neviděl jsem nikoho, kdo by poskytoval nějaké aktualizace dokumentu.
Možná jsem vám to zapomněl říct.
Měl jsem dokument o zkušenostech z [PROJECT4] a [PROJECT5] 2020.
A první bod v této zkušenosti je, že jsme byli velmi špatní v nahrávání těchto sezení.
Takže pro účely dalšího vyhodnocení nebo analýzy toho, co se pokazilo, je důležité mít dobré nahrávky z těchto sezení.
A jedním aspektem je získat souhlasy, skutečně umožnit nahrávání.
A to i v případě, že se pokusíme získat ty souhlasy zpětně nebo jakkoliv.
Pak je tu technická stránka té nahrávky.
A viděli jsme, že je to tak různorodé a složité.
Jo, [PERSON5] posílá ten odkaz.
Už jsem to poslal e-mailem, vzpomínám si.
Matoucí dějová linie
S knihou bylo těžké držet krok, protože hodně poskakovala.
Také název nezapadá do příběhu.
Autor uvedl, že tímto cizincem bylo infikováno několik lidí, nicméně vynechány mohou být podrobnosti o tom, kdy a jak se to stalo.
Občas jsem byla zmatená a musela jsem se vracet a hodně číst, abych se ujistila, že mi nic neunikne.
Po nějakých bolestech hlavy to funguje dobře.
Měl nějaké problémy s jeho zprovozněním.
Dodávaný kabel nebyl k ničemu – nenabíjel baterii.
Když jsem vyměnil kabel za můj vlastní byl schopen nabíjet a pak připojit zařízení přes bluetooth k PC.
Měl problémy najít PC software, ale když jsem poslal e-mail jejich podporu reagovali do jednoho dne se správným download info.
PC program funguje dobře pro testování jednotky poté, co zjistíte, který port použít (port 4 v mém případě).
Přesnost a stabilita jednotky vypadá pro mou aplikaci velmi dobře, nicméně přes bluetooth jsem se nemohl připojit ani k iPhonu, ani k iPadu (vyzkoušel jsem jich po několika).
Budu muset zpevnit dráty, pokud se rozhodnu použít toto zařízení ve svém výrobku.
Poslední komunistický vůdce východního Německa zemřel v 95 letech
BERLÍN (AP) – Hans Modrow, který během bouřlivého funkčního období, jež skončilo prvními a jedinými svobodnými volbami v zemi, působil jako poslední komunistický vůdce východního Německa, zemřel.
Bylo mu 95.
Modrow zemřel v sobotu časně ráno, informovalo parlamentní uskupení Levicové strany na twitteru.
Modrow, reformně smýšlející komunista, převzal východní Německo krátce po pádu Berlínské zdi a později pozval do vlády opoziční síly, ale nedokázal zpomalit sílící impuls ke sjednocení Německa.
„Celý pokojný směr nastolení německé jednoty byl právě jeho zvláštním úspěchem,“ napsala levice na Twitteru."To zůstane jeho politickým odkazem.„
Během 16 let ve funkci šéfa komunistické strany v Drážďanech, počínaje rokem 1973, si Modrow vybudoval pověst antiestablishmentové osobnosti.
Odmítl stranické požitky a trval na tom, že bude žít v normálním bytě.
Post v nejvyšším východoněmeckém vedení mu unikal, dokud se v listopadu 1989 – několik dní po pádu Berlínské zdi – nestal premiérem, což byla pozice, která dříve měla jen malý vliv.
Když lídr tvrdé linie Egon Krenz a jeho vládnoucí politbyro počátkem prosince rezignovali, Modrow se stal nejvyšší politickou osobností východního Německa.
Jenže komunisté už nemohli svolávat rozkazy sami.
Následující měsíc souhlasil s tím, že se bude dělit o moc se stále hlasitější opozicí, a uprostřed sílících nepokojů posunul vzhůru první východoněmecké svobodné volby do března 1990.
I když prodemokratická shromáždění rychle nabrala prounifikační příchuť, komunisté se zpočátku stavěli proti řečem o znovusjednocení.
V únoru 1990 však Modrow naléhal na rozhovory se západním Německem směrem k eventuální „jednotné vlasti“, která bude nezávislá na vojenských blocích a bude řízena společným parlamentem v Berlíně.
Modrow vedl předvolební kampaň restylizovaných komunistů, Strany demokratického socialismu, ale jeho osobní popularita jim nestačila zabránit v tom, aby skončili jako teprve třetí nejsilnější strana s 16procentní podporou.
Vítězem se stala aliance konzervativních stran, která dala přednost rychlému sjednocení a podpořila ji vláda západoněmeckého lídra Helmuta Kohla.
Německo se pod Kohlovým vedením a jako člen NATO znovu sešlo 3. října 1990, necelý rok po pádu Berlínské zdi.
Modrow se stal poslancem sjednoceného parlamentu, kde zasedal až do roku 1994, a čestným předsedou postkomunistické PDS – předchůdce dnešní opoziční Levicové strany. V letech 1999 až 2004 byl poslancem Evropského parlamentu.
Modrowova minulost pod tvrdou komunistickou nadvládou ho dostala před soud několik let po znovusjednocení.
V roce 1995 jej soud odsoudil za podněcování k falšování výsledků v komunálních volbách v květnu 1989 v Drážďanech.
To mu vyneslo devítiměsíční podmíněný trest a pokutu.
Modrow tvrdil, že proces byl politicky motivovaný, a tvrdil, že jeho výsledek by prohloubil rozpory mezi východními a západními Němci.
Jeho právní zástupce tvrdil, že napravil předchozí nespravedlnosti tím, že dohlížel na svobodné volby ve funkci premiéra.
Později v životě Modrow působil v radě starších levicové strany.
„Hans byl hluboce upřímný a bojovný socialista,“ tweetoval Dietmar Bartsch, předseda parlamentní skupiny Levicové strany.
„Až do vysokého věku byl v naší straně důležitým poradcem, jehož moudrost nám bude chybět.„
Můj domov je pohodlný a nádherný a jsem tam šťastná, ale musím být někde jinde, abych se mohla během dne ochladit a číst beletrii bez pocitu viny.
Je to jako bych byl na prázdninách, a proto dělám to, co se dělá o svátcích.
A to i přesto, že jsem tu poslední dvě noci nespal tak dobře jako doma, a trochu jsem se vymanil z toho, že jsem byl prostě v cizím prostředí, kde jsem méně schopný krotit a musím si pamatovat, kde se věci mají.
A to i přesto, že mám stále svůj seznam úkolů a také si organizuji svůj život.
pracuje z větší části
Před pár měsíci jsem si vybělilcelou hlavu a pak si ji obarvil barvou na černou krabici.
Pak jsem šel a nechal si nasadit melíry po celé hlavě.
O pár týdnů později jsem si dala na vlasy modro-zelenou barvu na vlasy Arctic Fox a ony nezmizely.
Použil jsem tuhle látku s Olaplexem č. 3 a ta se ohromně odlehčila po celém těle, odstranila zelenomodré části a zvedla i tmavou krabicovou barvu.
Po dni jsem si však všimla zeleného odstínu ve vlasech.
Každým dnem se to zhoršuje a už jsem dvakrát použil extraktor barev, se stejným výsledkem.
Vlasy mi tmavnou i tam, kde bylo barvivo na krabici.
Tohle je skvělý produkt, který se zdá, že nevydrží.
Mluvil jsem s 30 zdravotníky, wellness profesionály o tom, jak se vyhnout vyhoření
V našem každodenním životě neustále hledáme způsoby, jak zvýšit energii a vyhnout se vyhoření, zejména v naší práci.
Pro lidi ve zdravotnictví to může být nesmírně obtížné, a proto jsem položila 30 zdravotníkům a wellness odborníkům stejnou otázku: „Jak zvládáte svou energii a neshoříte ve své profesi?„
Jejich kariéra sahá od lékařů s infekčními chorobami přes psychology až po učitele všímavosti – a všichni měli skvělé rady, jak se udržet motivovaní a udržet míč v chodu.
Navzdory velkým rozdílům v jejich rolích se v jejich odpovědích objevilo několik témat, která vynikala jako způsoby, jak vyhoření zabránit.
Zde jsou čtyři nejlepší přístupy, které používají.
1.Vybudovat silnou komunitu
Eufrosina Youngová jako člověk, který pracuje s pacienty, kteří trpí terminálními chorobami, děkuje svému silnému podpůrnému systému za schopnost udržet energii.
Young je radou certifikovaný neurolog a SPECIALISTA NA ALS na neurologickém oddělení Upstate University Hospital a říká, že se tam „mobilizují jako armáda lidí“.
Na amyotrofickou laterální sklerózu (ALS) sice lék neexistuje, ale vědomí, že není jediná, kdo tvrdě pracuje na vývoji léčby a poskytování lepších možností pro své pacienty, udržuje Young v chodu i v těch nejtěžších dnech.
„Neneseme na sobě tíhu světa, ale jsme součástí světa lidí, kteří se o tuto práci zasazují,“ říká.
2.Odpočinek, když je třeba
Pracovat ve dvou zaměstnáních jako spánkový výzkumník a algoritmický inženýr, a to vše při péči o nové dítě, by určitě vedlo Raphaela Vallata k vyhoření, pokud by si neodpočinul, říká.
„Mám pocit, že když mám vyhořet, tak mi v podstatě každý úkol připadá jako hora, kterou potřebujete zdolat, a připadá vám to strašně naléhavé a důležité,“ říká Vallat.
V těch chvílích si „opravdu potřebujete vzít nějaké volno a uvědomit si, že tyto úkoly mohou počkat.„
Typicky si Vallat ve svém dni najde chvíle, kdy se může zastavit a strávit čas v přírodě, aby se uzemnil, než se vrátí do práce.
3.Buďte zapálení do toho, co děláte, a pamatujte na svůj účel
Až do jara 2022 pracovala specialistka na infekční choroby Céline Gounderová 100 hodin týdně sedm dní v týdnu.
Být během pandemie na frontové linii jí sice užíralo skoro všechen čas, ale vyhoření se vyhnula tím, že si připomněla, proč je její práce důležitá.
„Myslím, že v práci to není jako v práci, když máte pocit, že na to máte nějaký vliv,“ říká Gounder.
„Pokud pracujete šílené hodiny a děláte něco, co pro vás nemá žádný význam, myslím, že opravdu musíte ustoupit a ptát se, co děláte.„
4.Mějte jiné radosti
Každý z odborníků napříč obory uvedl, že se věnuje nějakému koníčku, jako je cvičení, tanec a dokonce i hra na kytaru.
Je nesmírně důležité mít život, který vás baví a který přesahuje to, čeho dosáhnete ve své práci, říká Christina Maslachová, sociální psycholožka, profesorka psychologie ve výslužbě na U.C. Berkeley a autorka knihy The Burnout Challenge: Řízení vztahů lidí s jejich pracovními místy.„
„Podívejte se na svůj život jako celek a ujistěte se, že jsou na něm dobré věci, a ujistěte se, že na ně máte čas.„
Získejte zdarma Průvodce Warrena Buffetta investingem od CNBC, který destiluje nejlepší rady miliardáře č.1 pro běžné investory, dělají a nedělají, a tři klíčové investiční principy do jasného a jednoduchého průvodce.
Zaregistrujte se nyní: Získejte chytřejší informace o svých penězích a kariéře s naším týdenním zpravodajem
Jami mu lístek podstrčil, když se míjeli na pěšině, těsně před psí hlídkou.
Byla na cestě ke zdi, on se vracel ze služby.
Ohlédl se za sebe, aby se podíval, jak odchází, a aby se ujistil, že je nikdo neviděl.
Ani se neohlédla.
Počkal, až se ocitne ve tmě lůžkového pokoje, pak vytáhl lístek a přečetl si ho v paprsku světla, který procházel zatemňovacími závěsy.
Jedno blokově tištěné slovo.
Dlouho na něj civěl a snažil se zachovat klid:
Vnímám tedy tento veletrh jako důležitý možný zdroj nepůvodní anglické řeči, kterou můžeme použít k rozšíření testovací sady.
Takže si myslím, že bychom se opravdu měli soustředit na soutěž o nejjasnější hlas, a když bude třeba, můžeme udělat i stánek.
Ráda bych to ale omezila, protože šíření mezi středoškoláky na nás nemá tak velký vliv.
Důležitější je použít ji jako testovací sezení.
Měli bychom se tedy zaměřit, [PERSON1], na nejjasnější hlas [PROJECT2] a udržet pořadatele spokojené, abychom tam mohli shromažďovat data.
A výměnou za to udělat cokoliv, co po nás budou chtít, a my musíme zkontrolovat jejich program v plénu a jaký typ titulkování by se hodil pro tento program v plénu.
takže by to pro nás bylo zkušební sezení, a pokud jde o naši vlastní přítomnost na tomto veletrhu, nemyslím si, že by to bylo příliš důležité.
Takže, pokud se nás někdo zeptá, pokud se od nás opravdu očekává, že tam budeme a budeme přítomni, tak dobře, ale pokud ne, pak si myslím, že je pro nás rozhodně dobré být jen za oponou a v zákulisí a dělat tam svou práci.
(PERSON1) Jo, ještě jsem se kvůli tomu nepokoušel absolvovat registraci, ale myslím, že minule bylo povinné mít stánek.
(OSOBA2) Ano. Proto s nimi diskutujte o tom, co je potřeba k tomu, aby byli šťastní, a oni nám umožňují mluvit nejjasnějším hlasem, což je to nejdůležitější.
Testovací sezení není tak nutkání.
A stánek je prostě něco, čemu bychom se, pokud možno, opravdu mohli vyhnout.
(PERSON2) Takže opět, chci, aby to bylo lidsky čitelné.
Protože toto blikání je opravdu nepříjemné a pak se přestanete soustředit na to, co bylo skutečně řečeno, protože je to možná také otázka někoho, kdo ví víc o lidském mozku a o tom, jak pracujeme s informacemi.
Promiň, nikdy jsem o tom nepřemýšlel do hloubky.
Ale myslím si, že kdykoliv vidím slovo, vložím si ho do paměti a moje paměť není lineární věc, ale je to spíš pytel.
Tak jsem dal slovo do pytle.
A rád propojuji věci v tašce, abych získal celkový obraz toho slova.
A myslím, že to je ten problém s blikáním.
Když něco přeložíš a pak to změníš, tak už to vlastně čtu, mám to v mozku.
A pak ztrácím soustředění a kontrolu nad tím, co bylo vlastně tehdy přeloženo jako správné a nebylo to, co nebylo.
Tak proto si myslím, že celá ta věc s blikáním je špatná a hloupá už z podstaty věci.
Jako já vidím motivaci, jako vy chcete zobrazit vše, co máte.
I když nemůžeš slíbit, že je to dobré.
Domnívám se však, že s těmito informacemi navíc pracovat nemůžeme.
A myslím si, že problém je možná v tom, že systémy jsou vytvářeny lidmi, kteří s tím pracují.
Pokud jsem rozvíjející se systém, pak jsem opravdu šíleně šťastný, když vidím, že i když neslibuji, že překlad je správný, stále to ukazuji a je to nějak dobré, ale myslím si, že vývojář se ve skutečnosti nezaměřuje na samotný obsah.
A jak vnímáte obsah, ale spíše to, no jo, můj systém to dokáže vyprodukovat opravdu rychle.
A i když se jen dohaduje, že kvalita je v pořádku, tak si myslím, že možná právě proto byl retranslační překlad vytvořen.
Jen vývojáři systémů dychtí po zobrazování informací a já si myslím, že vzhledem k tomu, že jsme omezeni v podobně jako vol e informací, které můžeme vnímat nějaký čas, jsme rádi, že dodatečné informace jsou pro nás jen přítěží navíc.
Takže si myslím, že není dobré ukazovat něco navíc.
Jako když chcete snížit latenci, tak místo blikání jen snížit kvalitu.
Myslím, že je to pořád lepší, než ukazovat blikání.
Protože jaký by byl skutečný případ k užitku?
Proč byste vlastně potřeboval vidět tu nestabilní hypotézu?
Jako z pohledu uživatele?
(PERSON1) Jako technicky, když lidští překladatelé začnou překládat, myslím tím cíl, který i tam je pro anotátory, snažili by se následovat řečový řetězec původního mluvčího.
Takže jsou chvíle, kdy by něco řekli, a to by bylo špatně, takže by se prostě opravili.
(PERSON2) No ale jo, to znamená s mým řešením, jako bys nedělal blikání, ale zavázal ses, jako by ses nemohl změnit, ale oprav ses sám.
A to je vlastně to, co překladatelé dělají.
Často se divím nad lidskou schopností být *tak* na sebe a přitom být zaplaven tolika důkazy o tom, jak vypadá skutečná krutost.
Trápit se nad osobním selháním &amp; pocitem viny ve světě, kde se „úspěch“ tak často propůjčuje lidem zodpovědným za nejzavrženíhodnější činy...
Všichni jsme taková nepořádná zvířátka.
Ale mírnit zoufalství nad naší neuspořádaností je klíčové – protože nám dává více prostoru, abychom se vypořádali s ruinami všude kolem.
Tak zkus nezapomenout, jo?
Laskavost k nám samým je také aktivismus.
Poslouchal jsem, s přestávkami, díla @iotar
V nedodělcích tohoto záhadného kolektivu je spousta dobrých věcí.
Jako krauty nálady a další světská pop music a radiofonická dílna a všechno možné.
Velmi stojí za to se do toho pustit.
Také FWIW Mám mnohem raději rozhraní archive.org než desktop #bandcamp \- Nemám ponětí, jak lidé používají bc jako svou primární hudební platformu (kromě politických důvodů).
Je to Fake News, CBN Debunks tvrdí, že nemá kapacitu tisknout další nové Poznámky k Naiře
Nigerijská centrální banka (CBN) označila zprávu, která tvrdila, že cituje govemora CBN, pana Godwina Emefieleho, a připisuje současnou výzvu v distribuci nově přepracovaných bankovek Naira nedostatku tiskových materiálů v nigerijské bezpečnostní tiskárně a mincovně Plc.
V prohlášení vydaném v sobotu mluvčí CBN Osita Nwasinobi uvedl, že guvernér CBN nikdy neučinil takové prohlášení během své prezentace Národní státní radě na jejím zasedání v pátek 10. února 2023.
Pan Nwasinobi řekl, že Emefiele na schůzce pouze sdělil, že NSPMC pracuje na vytištění všech denominací Nairy, aby uspokojil transakční potřeby Nigerijců.
Řekl, že zatímco CBN oceňuje obavy, které projevují všechny zúčastněné strany ohledně distribuce nových poznámek Naira, „jsme znepokojeni tím, do jaké míry se partikulární zájmy pokoušejí manipulovat s fakty a stavět veřejnost proti bance.„
Nwasinobi uvedl, že CBN je nadále odhodlána vykonávat funkce v oblasti měnové politiky, jak je stanoveno v CBN zákoně z roku 2007 (ve znění pozdějších předpisů).
„Také si přejeme přeformulovat, že NSPMC má kapacitu a dostatek materiálů k výrobě požadovaného odsazení Nairy.
„Banka si proto přeje apelovat na veřejnost, aby na zmíněnou zprávu nebrala ohled a chovala se zdrženlivěji, i když vytrvale pracujeme na zvýšení oběhu nových bankovek v zemi,“ dodal.
Na zvláštní hlasovou poznámku, která se objevila na sociálních sítích a která tvrdila, že CBN plánuje uzavření některých bank, zejména v určité geopolitické oblasti země, CBN uvedla, že žádný takový plán neexistuje a že pohledávky jsou nelogické a neodpovídají fungování nigerijského bankovního systému.
„Veřejnosti se proto doporučuje, aby takové nahrávky ignorovala, protože nepředstavují politický tah CBN a jsou jen zoufalými pokusy osob odhodlaných podněcovat veřejnost proti Bance,“ konstatoval.
Snadná instalace????
Celkově jsem s tímto nákupem docela spokojen, ale instalace pro mě nebyla tak snadná.
Několikrát jsem se bez úspěchu pokusil do připojeného vysílače nainstalovat oba „zvony“.
Už jsem to chtěl vrátit, protože to nefunguje, ale napadlo mě, že bych to ještě jednou zkusil a zkontroloval baterky ve zvoncích.
Voila...z krytů baterií, které jsem zatáhl, trčely malé plastové kryty a vyšel z nich plastový kousek, který zakrýval baterii a bránil jejímu chodu.
Poté, co jsem tyto kusy plastu odstranil, zvonky fungovaly v pohodě a byl jsem s tímto nákupem naprosto spokojený.
Zvláštní na tom je, že v návodu pro uživatele není přes baterii ani zmínka o plastu, který je nutné vyjmout, aby zvonek fungoval.
Bylo by méně frustrující, kdyby se o tom zmínili a já si nemyslel, že problém je v tom, že nedokončuji instalaci správně.
Je to dobrý výrobek se širokou škálou kroužků, zvonků a melodií, které si můžete vybrat, a snadno se mění, kdy chcete.
Jedna věc, na kterou se při hodnocení tohoto zvonu ptají, je, jak je „odolný vůči povětrnostním vlivům“.
Nemohu se k tomu vyjádřit, protože byla nainstalována 5. července 2019 a pravděpodobně se nebudeme moci vyjádřit k tomu, jak odolná vůči povětrnostním vlivům je, až do příštího období dešťů...pravděpodobně v listopadu.
Obchod UPS v mé blízkosti mi nedovolí napsat štítek nebo napsat na krabici.
Na moštu se musí vytisknout štítek.
Nedovolí mi, abych jim řekl, na jakou adresu to jde a kdo to posílá.
Musím poslat e-mailem nějakou náhodnou adresu, s nezformátovanými údaji, aby si úředník mohl přečíst e-mail a zadat ho do jejich systému, aby mohl vytisknout štítek.
A vždycky mi za tu „pohodlnost“ naúčtují 2,25 dolaru.
Argumenty proti Bidenovu běhu jsou zřejmé – a slabé
Proč je to důležité?
Biden a jeho kolegové demokraté sice nemohou příliš schvalovat zákony s ČSSD, která ovládá sněmovnu, ale i tak mohou příští dva roky jít příkladem.
Kolektivně by všichni v týmu měli vyhledávat příležitosti, jak hrát galantní na podivné goofus impulsy republikánů.
Ale je také důležité, aby Biden vyburcoval svou důvěryhodnost u amerického lidu – a možná byl zoufale potřebným činitelem změn v naší až příliš potrhané politické kultuře.
Washington, notoricky cynické místo, je proslulý zdravým rozumem ochromujícími představami o vůdcovství.
Snad jednou z nejznámějších je podivná norma, která zastává názor, že veřejné přiznání chyb je známkou slabosti a že by politici měli jít až komicky daleko, aby se tomu vyhnuli.
Jde to I jinak: Ve svých pamětech Neila Barofskyho z doby, kdy působil ve Washingtonu jako zvláštní generální inspektor dohlížející na Program na záchranu problémových aktiv, popsal rady, které dostal od Kristiny Belisleové, ženy, kterou si šikovně najal jako ředitelku jeho komunikace.
Byla asi tak protiwashingtonská, jak jen mohla být: „Přiznáme si a dokonce zdůrazníme své chyby.„
Jak pokračovala ve vysvětlování, ve strategii je metoda, kterou by většina lidí uvnitř Beltway evidovala jako šílenou:
Tohle je nejlepší způsob, jak si získat důvěru tisku.
Budou vědět, že se netočíme jako všichni ostatní.
SIGTARP se rychle stane jediným důvěryhodným zdrojem informací o TARP ve Washingtonu.
Mohli bychom být občas v rozpacích a prozrazovat věci, které bychom mohli – a jiní – snadno skrývat, ale šokujeme tisk naší upřímností.
Nikdo jiný to nedělá a zanedlouho budeme mít v obraně vybudované prostředky, až na nás zaútočí.
Bez ohledu na to, co uslyší, tisk přijde jako první za námi a uvěří nám, protože jim dokážeme, že říkáme pravdu.
To je pro Bidena zřejmě největší důvod, proč se ubírat cestou radikální odpovědnosti: V každém prezidentském úřadu nevyhnutelně nastávají okamžiky, kdy je rozhodující mít důvěru veřejnosti a institucí, které chrání občanské zájmy.
Vlastnictvím našich chyb se navíc dá získat životně důležitý kapitál a je tu důležitý rozdíl, který Biden dokáže přitáhnout svým politickým oponentům.
Prezident by udělal dobře, kdyby se řídil starým pořekadlem: Řekni pravdu – a zostuď ďábla.
Nevím, jestli je prevence možná, ale stojí to za pokus.
O čtyřech krocích, které nastiňuji, se bude diskutovat, přičemž v každém z nich dojde k určitému pokroku:
Popis: názvy incidentů chování lidského algoritmu, které odpovídají za algoritmy &amp; lidé.
Vysvětlení: vysvětlení obou stran vzájemného vlivu
Předpovídání: předvídání škod před tím, než nastanou (i když v minutách)
Intervence: znalosti o věcech, které můžeme udělat, abychom vytvořili změnu, v rámci určitých mezí důvěry
Tento výrobek je nebezpečný pro děti.
Pro vaše dítě je to obrovské zdravotní riziko.
Po několika týdnech používání jsme zkontrolovali baterii a zjistili jsme, že voda teče do přihrádky, kam tečou baterie.
Baterie samy ztrouchnivěly a vycházela z nich černá tekutina.
Při pohledu na konstrukci se zdá, že není možné, aby byl kryt baterie vodotěsný, což znamená, že voda do přihrádky neproudila jen v době koupání, některé z těch toxických materiálů vyšly také.
Prosím, nekupujte tento produkt.
Jsem šokován, že bylo dovoleno jít na trh i přes tak zjevnou vadu.
kupte si Pampered Chef...
Vlastním malý sólokapr Pampered Chef, ale jsem mezi rezidencemi, takže většina mých 'věcí' je ve skladu.
Miluji používat tyto kopečky při pečení pro perfektně naporcované sušenky.
Podíval jsem se na OXO scoop a Pampered Chef scoop a rozhodl jsem se ušetřit nějaké peníze a pořídit si ten OXO – s jejich produkty mám obvykle štěstí.
Tenhle ne.
Zhruba u sušenky z arašídového másla č. 30 přestala fungovat páka uvnitř kopečku.
Musel jsem odsebe odtrhnout kliky a znovu umístit páku, abych udělal ještě pár dalších, a pak to opakovat.
Takže... šetřete si zdravý rozum a kupte si kopeček od rozmazleného šéfkuchaře.
Stojí to za to!
'Doufáme' Biden má plán na manipulaci s názvem 42 končící, 'Pokud ano, nesdíleli ho naplno'
Jared Polis (D) v pátečním vydání pořadu NBC „MTP Now“ uvedl, že má „velké obavy“ ohledně toho, co se stane, až v květnu skončí hlava 42, doufá, že Bidenova administrativa má plán, kdy tato politika skončí, a že „Pokud ano, ještě se s námi o ni plně nepodělila.„
A řekl: „Řekli jsme si, že potřebujete plán. Chceme, aby to s námi prověřili.„
Polis prohlásil, že si přeje, aby se otázce imigrace věnovalo více času během setkání guvernérů v Bílém domě, ale otázka „se objevila“.„
Na část jsme tam měli sekretáře Mayorky.
A tak jsme znovu zmínili, že je tu spousta obav, které sdílím ohledně toho, co se stane, až hlava 42 v květnu skončí, a tak, ujišťuji se, že federální vláda má plán.
Doufáme, že ano.
Pokud ano, ještě se s námi o něj plně nepodělili.
Ale řekli jsme si, že potřebuješ plán.
Chceme, aby to s námi prověřili.
Chceme se ujistit, že to nebude to, co jsme zažili v prosinci, pětkrát nebo třikrát, to by byla katastrofa pro zemi a byla by to hrůza pro Bidenovu administrativu.
Ian Hanchett na Twitteru @IanHanchett
Přísahám, že burrata před pěti lety neexistovala
Tohle je můj osobní Mandelův efekt.
Nikdy jsem to neviděla v kuchařce.
Nikdy jsem ji neviděl u honosného hokynáře ani v žádném z italských lahůdek.
Nikdy jsem neviděla ničí mámu to udělat, nebo to na mě nechala strčit na večírku, nebo jsem to neviděla objevit se v souvislosti s něčími eskapádami na výrobu omáčky nebo pečením
Prostě se jednoho dne objevila a najednou byla k mání všude.
Vstoupil jsem do dimenze burraty.
Dnešní zpráva o pokroku Aerostrike:
1) Drobné úpravy v uspořádání mapy Hel Fighters.
Nabídka map je navíc plně funkční!
2) Systém měnových odměn byl připojen.
Zítra bude vyzkoušeno různými bitvami.
Pohřešovaná žena 'střevního instinktu' není v řece
Pátrání po pohřešované Angličance Nicole Bulleyové vstoupilo do 16. dne poté, co její partner řekl, že jeho „instinkt“ je, že není v řece.
Lancashireská policie uvedla, že policisté mají „otevřenou mysl“, zatímco nadále žádají o informace o paní Bulleyové, která zmizela 27. ledna, když venčila svého psa v St Michael's na Wyre.
Síly pokračují v prohledávání řeky Wyre směrem k moři v zátoce Morecambe a pracují na jedné hypotéze, že pětačtyřicetiletý muž z Inskipu mohl spadnout dovnitř.
S pátráním jim pomáhali specialisté a potápěči z pobřežní stráže HM, horské záchranné služby a Lancashire Fire and Rescue Service, nasazeni byli čichací psi, drony a policejní vrtulníky.
Paní Bulleyová zmizela při procházce se svou springer kokršpanělkou Vrbou u řeky, krátce poté, co vysadila své dcery ve věku šest a devět let ve škole.
Telefon hypotečního poradce byl nalezen na lavičce s výhledem na řeku, stále spojený s pracovním hovorem.
Její partner Paul Ansell řekl, že si chce ponechat ohledně jejího zmizení „otevřené všechny možnosti“, ale jeho „instinkt“ mu říká, že není v řece.
Paní Bulleyovou popsal jako „zábavnou“, „milující“, „nejvěrnější přítelkyni, jakou jste kdy mohli mít“ a „výjimečnou maminku“, která „naprosto zbožňuje naše dívky.„
„Pro naši rodinu je jen pilířem síly a bez ní je ta díra větší, než si vůbec dokážete představit,“ řekl 5 News.
Pan Ansell řekl, že i když rodina prochází „nebývalým peklem“, naděje, že se najde jeho partnerka, je „silnější než kdykoliv předtím.„
Policie nepřihlédla k nekalému jednání a incident řeší jako vyšetřování pohřešované osoby.
Ve čtvrtek se těžiště jejich pátrání přesunulo ze St Michael's na asi 10 mil po proudu, kde se řeka vlévá do moře v zátoce Morecambe, kde byly v oblasti spatřeny hlídkové a záchranné čluny.
Při prvním dnešním vlaku se kontrolor jízdenek podíval na naše jízdenky a řekl :"Dlouhá cesta!„
„Jo a dneska se vrátím,“ řekl jsem.
„Jen ho vysazuji v Glasgowě,“ pokusil jsem se vysvětlit a ukázal na svého spolucestujícího.
„Není tu nic, co bys často slyšel ,jen ho vysadím v Glasgowě',“ řekl prodavač letenek.
Je to věc, kterou jsem taky nikdy předtím neřekl.
(PERSON1) a pak přijdeme na to, které balíčky nainstalovat do prostředí Petri.
(PERSON7) Jo, takže je tu ještě jedna věc,
Možná není dobrý nápad spojit tyto dva běhy do jednoho nastavení.
Myslím, že je vlastně lepší, když ho spustíte odděleně a výstupy ušetříte.
Takže nejprve použijete prostředí pro tempomat a zpracování,
(PERSON7) a shromáždíte všechny výstupní soubory a pak spustíte vyhodnocení.
A důvodem tohoto rozštěpení je to, že můžete více paralyzovat.
Takže určitě nastanou problémy na různých frontách a čísla budeme velmi brzy potřebovat.
Pokud tedy například některé testovací soubory z nějakého důvodu selžou,
Pak ještě můžete nechat v chodu překlad pro ty zbývající,
a přehodnotit, se sel T F, ty chybějící, a, a tak dále.
Takže jde o to, že nejde o vytvoření sériového, sekvenčního zpracování, které by zahrnovalo obojí,
ale jde o to, abychom dosáhli výsledků, a je vlastně lepší dělat to v krajích.
Nejdřív získej všechny výstupy, pak dostaneme všechna hodnocení.
(PERSON1) Jo, takže, chci říct, že zrovna teď jsem dělal to samé.
Ve skutečnosti nedělá žádné vzduchové „čištění“
Když si to koupíte jako zvlhčovač vzduchu, ta část o „čištění vzduchu“ je vlastně falešná reklama; podle toho, jak je vaše voda tvrdá, sediment se ve dně hromadí, ale nic z toho není prach ve vašem domě, pokud nežijete v uhelném dole nebo tak něco.
Jako zvlhčovač vzduchu bych ji ohodnotil jako o něco méně účinnou než zvlhčovač typu knot se stejnou velikostí ventilátoru.
Výhodou je, že nespotřebovává knoty.
Vzhledem k dodatečným nákladům na jednotku, budete ji pravděpodobně muset provozovat asi 5 let, aby se rozdíl vyrovnal.
Na svou velikost má skutečně poměrně velkou vodní kapacitu, protože 'nádrž' je nedílnou součástí jednotky a má nízký výkon (i když ne lepší než typ knotu).
Je také poměrně snadné jej vyčistit, i když plastové disky opravdu nelze opravit, protože diskovou jednotku nelze rozmontovat.
Nicméně pro německé strojírenství není kvalita stavby velká.
Ten svůj mám už rok, což by bylo asi šest měsíců, kdy běhá chladné počasí, a v jednotce se objevil ohromně otravný rachot při montáži ventilátorů.
Tipoval bych ložiska ventilátoru, takže jen čekám, až tady dojde k úplnému selhání.
Jak poznamenal někdo jiný, jakékoliv opravy se téměř rovnají pouhému zakoupení nového zvlhčovače knotů.
tl; dr – nestojí za extra náklady, jste na tom lépe s knotzvlhčovačem.
V poslední době jsem potkal pár úžasných nových kamarádů #Mastodon a chci udržet trend.
Když volám do #Fediverse, připadám si jako velryba zpívající rozlehlým oceánem!
Chceš se přidat k mému „lusku“?
Obzvláště bych se rád spojil s více.
Protože u Interspeech bychom to také rádi rozdělili papír po papíru.
Aby nějaké papíry šly na meziřečové řízení.
A některé naše podklady by přišly později na jednání PBML.
A autoři by si mohli svobodně vybrat.
Tak, že to musíme vyjednat buď se SIGDial nebo Interspeech.
Pokud jim nevadí, že mají nějaké naše doklady, vzhledem k tomu, že tyto podklady jsou předloženy v březnovém termínu.
Takže je zde naprosto striktní požadavek.
A myslím, že to oni nemohou mít nic proti tomu.
Protože jestli ten papír stojí za publikaci.
Jako, že je to jen bonus, že papír má nějaký společný výsledek, který se objeví v satelitní události.
Takže jo, myslím, že je to v pohodě.
Nemusíme tedy žádat o mimořádné zasedání.
V Interspeech se tomu říká zvláštní zasedání, to nechceme.
V Interspeechu chceme satelitní událost.
Ale řekneme to našim lidem.
Pokud se vám podaří mít svůj papír hotový do termínu Interspeech, zašlete jej jako meziřečový papír a budete ho mít v rámci Interspeech.
Ach, pokud to neuděláte, ehm, pro meziřečový termín, zde je náš konečný termín.
A to je za PBML.
(PERSON7) Aha, dobře.
Ale ta věc je jako v případě interspeech satelitní události.
Ehm, Interspeech jako se nedostane do žádného řízení.
Každý, komu hoří vlasy na CNN, může poděkovat Stephenu Colbertovi za tvrdý obrat vpravo.
Pomohl udělat z Chrise Lichta národní problém.
I když by se nám někteří lidé mohli líbit, pokud jen poskytují fašistům druholigovou kariéru, asi by ji měli nosit.
Asi se to lámalo snadněji, než si mysleli.
Dávám tomuto výrobku 3 hvězdičkové provedení k tomu, že když jsem ho do něj dostal, byl rozbitý už uvnitř.
Jakmile jsem to prozkoumal, uvědomil jsem si, že ten, kdo to dal do krabice dal tam rozbité, To mohlo být buď výrobci balírny nebo pro výrobce kvůli problém může být, že kupující vrátil zboží a tvrdil, že prostě nechtěl, nebo ho nepotřeboval a Amazon možná neudělal dost dobrou kontrolu kvality, když se vrátil.
Ve vší slušnosti by kupec nemohl říct, že je rozbitý, protože pak by si ho Amazon nevzal zpět, což je dobré zvláště u tohoto druhu výrobku tak jako tak, i když já jsem ten, kdo se zasekl s někým nedbalostí.
Své peníze jsem však dostala zpět, takže poté, co jsem o tom přemýšlela a diskutovala o tom se svou chotí, jsem se rozhodla dát tomuto kupci ještě jednu šanci.
S tím jsem řekl, že budu pouze aktualizovat své hodnocení na vyšší hvězdu v závislosti na tom, jak zákaznický servis řeší tento příspěvek (alespoň oslovením) a pokud položka přijde ve skvělé formě, skutečně má možnost dělat to, co dělá, a funguje dobře dělat to, co má dělat.
Skvělý batoh, ale přemrštěný na popruzích
Tento batoh vypadá dobře a podává dobré výkony.
Je to hodně, zvlášť když to porovnáte s tím, co dnes batohy stojí několik dní.
Důvod, proč jsem shodil hvězdu, je ten, že je tam prostě příliš mnoho popruhů.
Na téhle tašce je víc popruhů, než dokážu spočítat.
Skončím tak, že tyto přídavné popruhy odřežu a spálím, protože většina z nich není opravdu nutná a jen se postavím do cesty otevírání a zavírání tašky.
Kromě toho, že jsem si z toho udělala novou školní tašku na vysokou.
Přímo na zadní straně batohu je přihrádka pro můj MacBook Pro a všechny mé knihy se vejdou do kapes poskytnutých.
Vlajka je také skvělým zakončením
O téhle dárkové tašce můžu říct jen samé dobré věci
K téhle sadě dárkových tašek můžu říct jen dobré věci.
Všechny vánoční dárky se mi podařilo zabalit do tašek, dárkového obalu a hedvábného papíru.
Výrobek je velmi kvalitní a různé velikostní možnosti usnadňují výběr toho ideálního pro každý dárek!
Vřele to doporučuji.
Prodejce je naprosto sladký a pozorný.
Po nákupu se ke mně obrátil, aby se ujistil, že jsem se svým produktem spokojený.
5 hvězdiček všude kolem!
Vysoký tlak bude převládat až do začátku příštího týdne.
Studená fronta by měla dorazit v polovině příštího týdne.
Dnes brzy ráno, IR satelit a povrchová pozorování ukázala rozšiřující se oblast nízkých stratus a patchy &lt;URL&gt;
To, o čem mě včera večer přesvědčilo, je, že musíme být připraveni bojovat proti trumpismu.
Trumpismus je kult.
Je to kult, který vlastně nikdo nechce, kromě fanatiků, kteří v něm jsou.
A jsou opravdu cvoci.
Nemůžeme jim dovolit, aby unesli naši zemi.
Je čas se bránit.
Jdi ven a protestuj.
Pořiďte si nějaké nálepky na nárazníky, které jsou proti Trumpovi, a omítněte je po celém těle.
Řvi na ty, kteří by se přes nás pokoušeli mluvit.
To není normální.
Tohle není OK...
Výdrž baterie je strašná na té, kterou jsem si koupil na Amazonu.
Stále nemůžu uvěřit, že Logitech ukončil tento ovladač, nic jiného se ve srovnání s tím nepřibližuje.
Tenhle Harmoniin ovladač naprosto miluju, tohle je můj čtvrtý.
Pes rozkousal tu první, manžel poklekl na obrazovku té druhé a ty třetí ještě fungují, ale uprostřed dotykového displeje je stopa po lokti také zásluhou manžílka...koupil si tuhle jako zálohu a obrazovky skvělé, ale baterie, se kterou přišla, pojme nabití možná na pár dní.
Můj originál (3. díl) si nechává nabíjet týdny v kuse a já používám ovladač na všechno.
Lidstvo je venku za 5 dní.
Je to vzrušující, nervy drásající, stresující a všechny ty dobré věci, které na práci ve hrách miluju.
Co si o tom lidé pomyslí?
Líbí se mi, ale podaří se mi přilákat publikum těch správných hráčů?
Rozkvete komunita kolem uživatelem generovaného obsahu hry?
(Opravdu v to doufám.)
Herní příběh, nápady a otázky, které vzbuzuje, působí aktuálním dojmem.
Doufám, že to dobře dopadne.
Takže zatímco kompostování a kvetoucí svitky jsou nádhernou připomínkou k vzhlížení a uvědomování si života mimo obrazovku.
Stejně důležité je zkoumat servery a IP adresy.
Sledujte semínka, která jsou zaseta &amp; kultivována (a ne náhodně rozsypávána) dobrými liďáky.
Tyto kořeny jsou skryté.
Práce není vidět.
Ale pro silný a pevný budoucí růst.
Dostanete, za co si zaplatíte
Byl jsem zklamán, když jsem dostal tuto položku, protože stříbrná část, která obtéká obličej, se zdála být vyrobena z nějakého levného plastu.
Nezklamal mě ani fakt, že byl vyroben z plastu, jako fakt, že díky použitému plastu vypadal neuvěřitelně levně.
Pro mě tenhle detail zničil celý můj vzhled.
Také jsem nevěřila, že vydrží každodenní nošení, a tak jsem ho nakonec vrátila.
Byl jsem zklamán, protože se mi zdálo, že nebýt toho, byl by to dobrý obchod.
Nicméně to můžete přehlédnout, pak by to mohlo být pro vás to pravé.
Byla dobře zabalená a dorazila rychle.
Už mě unavují titulky, které tvrdí, že „Dálková práce je mrtvá.„ nebo že „Práce na dálku byla neúspěšným experimentem.„
Tyto titulky a články obvykle odkazují na jednoho generálního ředitele jedné velké společnosti.
Je to všechno klikací návnada, ale dělá mi to starosti s vedoucími pracovníky a manažery, kteří čtou tyto články.
Před rokem 2020 probíhaly práce na dálku.
Stále budou existovat pracovní místa, která bude možné v dohledné době splnit na dálku.
Vzdálená práce je povolena.
Umožňuje lidem pracovat v pohodlných prostorách a ne v dusných, hlučných kancelářích.
Umožňuje přístupnost pro každého, kdo má připojení k internetu a dobrý pracovní prostor.
Umožňuje lidem vyhnout se zdlouhavému dojíždění, které jim ubírá čas od jejich dne a od jejich rodin.
Prostě ignorovat tato fakta je špatné.
Přestaňte generalizovat a snažte se pochopit, jak vaši zaměstnanci vlastně dělají práci.
#WFH #byznys #neurodiversity
Je rok 2023 a stále se setkávám s tím, že se lidé s iPhony aktivně vyhýbají používání Apple Maps.
Apple Maps přichází standardně s iOS, a přesto by se lidé snažili stáhnout a nainstalovat Google Maps do svých iPhonů.
Netuším proč.
Zajímavé je, že jsem měl otevřenou mysl, abych mohl porovnat, jak Se srovnávají Mapy Google a Mapy Apple, na svém testovacím přístroji iPhone (můj denní ovladač je zařízení s Androidem, takže je vzácné, že používám iPhone).
Zkušenosti s dodržováním pokynů byly na Apple Maps daleko lepší než na Google Maps.
Apple Maps vítězí.
Proč tedy lidé při instalaci Google Maps přeskakují přes extra obruče?
Netuším.
Je možné, že se Google Maps dostaly na trh jako první?
Byla to katastrofa Apple Maps 2012?
Je možné, že vyhledávání Google je integrováno s Mapami Google?
Netuším.
To znamená, že jsem zaujatý.
Jsem zaujatý ve prospěch neuvolňovat odpadky koncovým uživatelům a Apple královsky zkurvil své Apple Maps, když to vyšlo v roce 2012.
Jejich špatná pověst je pronásleduje dodnes.
Fyzika je hrozná a lidé, kteří tu hru vytvořili, s tím nic neudělají
Nekupujte tuto hru Fyzika je hrozná a já jsem na tuto hru tak naštvaný, protože na každé hře a hře je asi 40 hackerů.
Ani s tím nic nedělejte víte, že prostě nechají hackery dělat, co chtějí, a pak vědí, že hra je hrozná, ale nedělají s tím absolutně nic a hra stále dělá aktualizace o svých postavách opravdu to, co by měli aktualizovat, je fyzika, protože je to hrozné nekupujte tuto hru fyzika je hrozná a mechanika je strašná lidi, že očividně lidé, kteří postavili tuto hru byla vysoká, nebo něco, protože je to jedna z nejhorších her, co jsem kdy čestně hrál v mém životě, bych raději hrál Pixel Games v této sračce je to jedna z těch nejhorších her, co jsem kdy hrál.
V ČÍSLECH: Čtvrti Oslo, kde žije nejvíce cizinců
Zhruba 177.000 z 634.000 obyvatel Osla se přistěhovalo do Norska z jiných zemí.
Když zahrnete ty, kteří se narodili v Oslu cizím rodičům, podíl těch, kteří jsou přistěhovalci nebo mají přistěhovalecký původ, stoupne na více než třetinu.
Podle údajů národní datové agentury Statistics Norway (SSB) tvořili v Oslu největší přistěhovaleckou skupinu občané z Asie včetně Turecka, kde ve městě žije přes 62 985 těchto státních příslušníků.
Druhou nejpočetnější skupinu pak tvořili občané z EU, EHP a Velké Británie, kteří tvoří nepříliš vzdáleně 10 procent obyvatel města.
Třetí nejpočetnější skupinu přistěhovalců v Oslu tvořili Afričané, v Oslu žilo 28 020 lidí z Afriky.
Evropané ze zemí, které nejsou součástí Velké Británie, EU nebo EHP, byli čtvrtou nejpočetnější skupinou s 15 566 obyvateli Osla.
Odtud velikost skupin výrazně klesá.
Například v roce 2022 žilo jen nesměle sedm tisíc občanů z jihoamerických zemí, zatímco přes 3000 státních příslušníků pocházelo ze Severní a Střední Ameriky.
Z Oceánie přitom v Oslu žilo necelých 700 lidí.
Alna na severovýchodě města byla čtvrtí s nejvíce zahraničními obyvateli.
V roce 2022 zde žilo přibližně 18 257 cizinců.
Poté trendy Grünerløkka, která se nachází přiměřeně centrálně, měla druhý nejvyšší počet zahraničních rezidentů, a to 17 631.
Gamle Oslo mělo také významnou přistěhovaleckou populaci, po přestěhování z jiné země tam žilo 17 631 lidí.
Norská statistická čísla ukázala, že cizinci jsou roztroušeni po celých městských částech, protože Søndre Nordstrand, nejjižněji ležící čtvrť v Oslu, tam má registrováno přes 14 000 přistěhovalců.
Mnoho přistěhovalců také žilo ve vyhledávaných oblastech, protože Frogner byl okres s pátým nejvíce cizinci.
Poté Stovner, Bjerke, Grorud, Østensjø a Sagene tvořili zbytek deseti okresů v Oslu s nejvíce obyvateli z jiné země.
Na opačném konci spektra volalo Markův domov pouhých 184 zahraničních obyvatel a něco přes 700 jich žilo v centrální městské části.
Ullern, Vestre Aker a Nordstrand tvořili ostatní čtvrti s nejmenším počtem zahraničních obyvatel.
V těchto čtvrtích však žilo podstatně více přistěhovalců než v centru Osla a Marky.
Lidé ze zemí EU a EHP a ze Spojeného království žili většinou v Frogner, Grünerløkka, Gamle Oslo a St. Hanshaugen.
Mezitím, zatímco spousta občanů z Asie, včetně Turecka, také bydlela ve Hře Oslo (5 837), většina byla registrována jako žijící ve čtvrtích Alna, Stovner a Søndre Nordstrand.
Gamle Oslo a Alna byly dvě části města, kde žil největší počet přistěhovalců z Afriky, spolu se Stovnerem, Grünerløkkou a Søndre Norstrand.
Ty ze Severní Ameriky byly rozmístěny poměrně rovnoměrně přes frogner, Grünerløkka, Gamle Oslo, Vestre Aker a Nordre Aker.
Občané z Jižní a Střední Ameriky se nejčastěji vyskytovali ve městech Frogner, Grünerløkka, Gamle Oslo St.Hanshaugen a Sagene.
Evropané ze zemí mimo EU, EHP a Spojeného království obvykle žili v nejústřednější městské části Ullern, Vestre Aker, Nordre Aker a Stovner.
A nakonec, z několika stovek státních příslušníků z Oceánie byly Žabák, Grünerløkka a Gamle Oslo čtvrtěmi s nejvyšším počtem obyvatel těchto státních příslušníků.
POZOR...VŮNĚ JE VELMI ŠPATNÁ...KARETNÍ SLOTY PŘÍLIŠ VELKÉ!
Když jsem to poprvé uviděla, myslela jsem si, že je to krásné, ale vonělo to tak hrozně.
Nejdřív jsem si myslel, že je to vůně kůže, ale mnozí poukazovali na to, že je to vůně plísně.
Nikdy nezmizel, tak jsem ho musel vrátit.
PLUS, kapsy na kreditní karty jsou moc velké.
Kreditní karty kloužou až dolů, spropitné neukazuje, takže nemáte ponětí, jaká karta je kde, a je velmi obtížné se dostat ven.
Fotografie, na které jsou vidět, kde karty trčí, je nepřesná.
Už mě unavuje, jak se konzervativní strany a vlády zahalují do cejchu zastánců byznysu.
Nejsou, alespoň ne v Albertě.
Jistě, že snižují daně podnikatelům.
Zároveň ale seškrtávají granty a daňové úlevy, které podněcují k větší podnikatelské aktivitě.
Já vlastním podnik. Je úspěšná navzdory provinční vládě, ne kvůli ní.
Echidna s ametystem a purpurovými ostny.
Jsou průměrné výšky, mají průměrnou postavu a jsou svalnaté.
Jejich ocas je extrémně silný.
Jejich vlasy jsou malinové, krátké a kudrnaté.
Jejich oči jsou hruškové a nosí šarlatové brýle s kočičím okem.
Jejich nejzajímavějším rysem jsou dobré skutky.
Moc se mi líbí tohle prstenové světlo!
Je to nádherné za cenu a to dostane práci!
Jediným problémem je, že se žárovka zahřeje příliš rychle a světlo zhasne, takže ji musím vypnout a chvíli počkat, než ji zase zapnu.
Nemyslím si, že by se to mělo stát...Nevím, jestli mám vadné světlo nebo co, ale kromě přehřátí je to velmi pěkné kruhové světlo.
Někdo podělal formuli??
To je tak divné.
Za normálního světla to vypadá, že mám růžovou a oranžovou, ale pod UV světlem jsou stejné!
Nakreslil jsem růžovou čáru pomocí lakovací tyčinky od jiné značky, abyste viděli, jak by měla růžová vypadat, a věděli, že to není jen můj foťák.
Růžová je moje nejpoužívanější barva, takže jsem z toho trochu rozrušený.
Červená, oranžová a růžová jsou v podstatě všechny oranžové.
Nemá smysl je nazývat červenými nebo růžovými.
Bílá není tak jasná, jak jsem doufal.
Zbytek barev je skvělý a líbí se mi, jak snadno se tyto barvy smyjí.
Jen si říkám, že tam byla růžová.
Myslím, že ta fialová bude stačit.
Ve skutečnosti jsem ničeho nedosáhl.
Jsem rád, že pár lidí za mnou přišlo v soukromí a řeklo „podívej, kvůli vší tvé práci ti udělím takovou částku peněz“.
Chci vidět ty společnosti, které zprostředkovávají transakce, jak vysvětlují svým zákazníkům, jak si stanovují procenta.
Na Bloombergu o tom mluvit nebudou!
Ale pokud má Spotify dobrý čtvrťák, udělají to.
Takže s blížícím se novým náletem #FFXIV jsem si dlouho říkal „chlape, rád bych zkusil pořádnou razii, ale Party Finder zní jako zmatek a nikdy nenajdu statiku, která by mě dostala.„
Tak jsem si řekl, kašlu na to!
Udělám si vlastní statickou statiku!
Plný lidí příliš horlivých na to, aby se pokusili připojit k nájezdu statické, bez očekávání, že budou vůbec dobré!
Není... není možné, aby to fungovalo, pravděpodobně!
...A tak jsem zjistil, že musím roztřídit rozpis skupinových nájezdů.
Chodec zemřel v nemocnici po srážce s autem v Cowdenbeathu, když byl zatčen
Po srážce s autem ve Fife zemřel chodec.
Osmatřicetiletá žena byla převezena do nemocnice Victoria v Kirkcaldy po havárii na Broad Street v Cowdenbeathu v pátek kolem 13:30.
V souvislosti s havárií byl následně zatčen čtyřiadvacetiletý muž.
Policie žádá případné svědky nebo kohokoli, kdo má záznam z palubní kamery, aby se přihlásili.
Seržant Lee Walkingshaw řekl: „Naše pátrání stále probíhá a apelujeme na každého, kdo byl v oblasti a kdo byl svědkem havárie, aby se ozval.„
Chtěl bych také apelovat na každého, kdo jel v oblasti a kdo by mohl mít záznam z palubní kamery, který by mohl napomoci našemu vyšetřování, aby nás kontaktoval.
„Každý, kdo může pomoci, je požádán, aby zavolal policii ve Skotsku na číslo 101, cituji incident číslo 1638 z pátku 10. února 2023.“
Casper #krysa je v dnešní době absolutní jednotka.
Myslím, že moje nová práce mu prospěla – dvě volné toulky denně při práci, v poměrně předvídatelných časech.
Konečně mám dobrou visutou fotku, takže si můžu být jistý, že není tlustý.
(U #krys může příliš vysoký tělesný tuk škodit jejich zdraví.)
Není.
Jen je absolutně vytržený z toho, že se dvakrát denně motá kolem mé kanceláře.
Nemám váhu, abych ho vážila, ale má pocit, že má hodně přes půl kila.
Jsem tak šťastná, když vidím, jak se mu daří.
(PERSON2) Jo, když to má krátký kontext a protože se rozhoduji na základě velmi krátkého kontextu pro tuto velmi nízkou latenci, pak se to opravdu zavazuje k něčemu, na co například ve vteřině či dvou přijde oh, no, vlastně to byl špatný překlad.
Snaží se tedy používat jiné formulace.
Chcete-li například specifikovat věc.
Takže se mi to vlastně moc líbilo.
Některé překlady se mi líbí. Opravdu jsem žasl, i když bylo vidět, že model dělá chyby hned na první pokus, opravdu chtěl udělat nějakou opravu.
A rozhodně to znělo opravdu plynule, což je podle mě také důležité.
Pokud opravdu požadujete nízkou latenci, pak si myslím, že i trochu nižší kvalita je v pořádku, pokud je plynulost dobrá.
Protože pokud máte špatnou kvalitu překladu a špatnou plynulost, pak si myslím, že překlad je prostě zbytečný.
Ale pokud nižší kvalita je proto, že překlad, pokud si přečtete vše, co dostanete stejnou informaci, ale formulace je prostě špatná, protože použil například více slov a použil nějaké opravy a tak.
Takže si myslím, že je to naprosto v pořádku pro simultánně, pokud neztratíte žádné informace.
A pro které jazykové dvojice máte tyto výsledky, jako některé příklady?
Protože bych se na to rád podíval, jen tak ze zvědavosti.
(PERSON2) Oh, rozhodně, můžu vám vysypat své klády.
(PERSON7) Ale v jakých jazycích?
Protože víš, že nemluvím německy.
(PERSON2) angličtina a němčina.
(PERSON7) Jo, ale já nutně nemluvím německy &lt;laugh/&gt;.
(PERSON2) Pak mohu zajistit angličtinu-čínštinu a angličtinu-japonštinu, pokud to pomůže &lt;smích/&gt;.
Trochu si pohrávat s Flutter.
Nerad bych své podnikání zakládal na technologii od Googlu, abych byl upřímný, na druhou stranu Google je jedním z mála velkých hráčů s reálnými pobídkami k vytvoření přesvědčivé zkušenosti napříč platformami a je to vidět.
(A také: Web je dnes z velké části věcí Googlu, bohužel)
Také mi prosím zdržte se sdělení, že google / flutter aplikace stojí za prd iOS a macOS.
Cross platforma je těžká, pokud to chcete dělat dobře.
To vím.
Můj pes to ještě nezničil
Mám za sebou rekvizity s Hokejovými míči.
Moje fenka je miluje – její oblíbená aportová hračka – a vznášejí se.
Tedy dokud je nerozkouše na kousíčky.
Vyzkoušel jsem jich několik, dokonce i verze „horkého počasí“ – a trvaly o několik minut déle než ostatní.
Dokud se neobjevili tihle.
Tyhle obstály ve zkoušce.
Moje fenka není velká, ale je tvrdohlavá v tom, co žvýká.
Jak se říká, nejde o to, jak velký pes v boji, ale jak velký boj u psa.
Palec nahoru od Daisy a mě.
(PERSON2) Mohu si myslet, že si stačí vyhradit celý semestr jen pro kurzy [PERSON9] a budete mít spoustu práce a žádný volný čas, i když máte jen jeden předmět.
Ale já si myslím, že je to něco jiného, protože si myslím, že to není zrovna věc, propadnout v jeho kurzech.
Rád neuspěješ, protože to nejsi schopen dokončit.
Samozřejmě, jako by to lidé prostě vzdávali, ale myslím tím, že je to možná z jiného důvodu, že to prostě nejde projít.
Myslím, že je to rozhodně možné, ale je to hodně práce.
(PERSON1) Jo, myslím, že nám na začátku semestru řekl, že dobře, když chceme jeden (??) dostanete jeden.
Jen ve druhém termínu byste ji měli předložit.
To je asi jediná věc, na kterou se ptal.
Ale také nám řekl, že soudě podle trendů z předchozích let, to spousta lidí nedělá.
Snadněji se čtou na zkoušku.
Ne, promiň, uč se na zkoušku...
(PERSON2) Jo, protože obecně jsou jeho zkoušky poměrně jednoduché.
(PERSON2) Takže bych neřekl, že je to super jednoduché, protože jsou některé kurzy, kde je zkouška jako zábava.
(PERSON1) No dobře, jeden z nich byl pro mě včera.
ŠPATNÝ KÓD VYTIŠTĚNÝ NA HORNÍ STRANĚ LUSKU
Tyhle jsem koupil v únoru.
Nedávno jsem se je snažil používat a bohužel pokaždé, když jeden vyzkouším, mi můj stroj Keurig dá chybovou zprávu, že modul není kompatibilní s mým strojem.
Donut Shop lusky používám ve svém stroji od doby, kdy jsem si ho poprvé koupil, a nikdy jsem s tím neměl problém.
Při bližším zkoumání kávového lusku jsem si všiml, že kód vytištěný na horní straně lusku není příliš čitelný, takže mohu jen předpokládat, že mám špatnou krabičku.
Koupil jsem krabici 72, což je 6 krabic po 12 kusech.
Dokonce jsem vyzkoušel jednu z každé z 6 políček a stále dostávástejné chybové hlášení.
Vím, že to není můj stroj, protože ostatní lusky se snažím pracovat dobře.
Pouze z této zásilky mám tento problém.
Od té doby, co mi vypršelo okno návratu, je to velké zklamání.
AKTUALIZACE: Mluvil jsem se zástupcem zákazníků, který to vrátil penězi.
Děkujeme AMAZONU za úžasnou zákaznickou podporu!
Dostanete, za co zaplatíte.
Hrozný produkt, zkreslené
Tohle jsem si koupil jako stopař, abych ho mohl používat při plavání, a neměl jsem ani pořádnou šanci to vyzkoušet.
Za prvé, není odolný vůči vodě a nedoporučuje se používat při plavání podle návodu k použití.
Za druhé, nepřichází s nabíječkou.
Místo toho navrhuje použít USB zástrčku nebo počítač.
Fajn, takových tu máme spoustu.
Když se ji ale snažím dostat do přístavu, aby ji nabila, hned zase vystartuje.
Nejsem si jistý, jestli je tam něco nekompatibilního, nebo je to jen špatně vyrobené, ale nebudu sedět a držet svůj přístroj, dokud se nabíjí.
A konečně, aplikace neustále objevuje reklamy, i když je zavřená.
Reklamy se objevily, když jsem posílal text, což je velmi znepokojující.
Všechny aktivní aplikace v mobilu jsem pak vypnul a když jsem o 20 minut později šel zkontrolovat čas, viděl jsem ještě další reklamu.
Hrozný produkt, asi dostanu, za co jsem zaplatil...
(PERSON1) Mám na mysli skript, který mám ve dvou různých složkách, a pak ho spustím s trochu odlišnými vnitřními pracovníky, takže mám na mysli, jo, takže mám &lt;nesrozumitelný/&gt; řekněme deset, no místo výstupu, soubor od &lt;nesrozumitelný/&gt; boční pracovník, takže &lt;nesrozumitelný/&gt; který máme, takže se jen ujistím, že tyto věci za jeden soubor se generují paralelně od všech dostupných pracovníků.
(PERSON1) Oh, to by nám ušetřilo čas.
(PERSON7) Jo, jo, tohle je velmi důležité všechno vlastně srovnat, paralelně srovnat jak se zpracováním systémů, tak i s hodnocením buněčného DF, protože by to potřeboval spustit mnohokrát, dojde k chybám, musíte to rychle znovu spustit.
(PERSON7) Dobře, takže díky.
Takže jste tím velmi zaneprázdněný, nechci na vás uvádět žádné jiné věci, takže začnu upomínkami.
Musíme dokončit popis [PROJEKT1] stolní soupravy,
Koho to tu máme?
No, vlastně ani ne, jo, (už se stalo) a není to tu bohužel.
Takže, toto by bylo pro [PERSON2],
Pak vyhodnocení, to je pro [PERSON1], ale diskutovali jsme o tom.
Poslouchej, dej mi tu tabulku v DSD, dejme sem tenkou čáru a posuňme šablonu tabulky, jako je struktura plánu teď do delebl, aby čísla přišla později, ale chci vidět nějaká čísla a plnou strukturu tabulky velmi brzy.
(PERSON7) Dobře, děkuji.
Máme [PERSON5], to je dobře.
U [PERSON5] bych si tedy rád ověřil, jaký je pokrok v hodnocení systémů a zda jste v kontaktu i s [PERSON1] kvůli vývoji, který je důležitější.
Slyšíte nás, [PERSON5]?
Docela se mi líbí akkoma software a doménové jméno, které jsem dostal pro svůj příklad.
Ale mám pocit, že jsem tuhle instanci nějak založil špatnou nohou, abych tak řekl.
A nikdy jsem se tam necítil pohodlně.
Ještě se tady trochu prodloužím a budu přemýšlet, jestli mám vůbec migrovat.
Musím koupit!!
Milovala jsem tuhle růžovozlatou barvu a všechno na ní bylo skvělé!
Jediná věc, se kterou jsem měl problém, bylo, že to bylo opravdu jasné.
Líbí se mi mít trochu více detailů v rukojeti a já jsem si všiml, že předtím, než jsem si ji zakoupil, což je důvod, proč jsem ještě dát této 5 hvězdiček!
Bylo snadné čistit a vše přišlo zabalené jednotlivě, což jsem zjistil, že jsou opravdu organizované a to uklidnilo mou duši lol láska, láska, MILUJI barvu a já bych to určitě koupit znovu pro sebe nebo pro milovaného člověka!
Jeden zatčen uprostřed protestu Tate Britain kvůli dětské akci Drag Queen
Jedna osoba byla zatčena uprostřed protestu u Tate Britain, kde se konala vypravěčská akce drag queen pro děti.
Metropolitní policie uvedla, že jedna osoba byla zatčena pro podezření z rasově přitěžujícího komentáře vůči policistovi před uměleckou galerií poblíž Westminsteru.
Nebyla hlášena žádná zranění a policisté zůstávají na místě, uvedl sbor.
Tate v sobotu pořádal Pohádkovou hodinu Drag Queen UK, přičemž příběhy vyprávěla Aida H Dee, kterou webové stránky galerie označují za „první drag artistku v Evropě, která v jeslích četla dětem pohádky.„
Pravicová skupina protestujících demonstrovala před galerií a setkala se s protistranami vedenými bojovníky za transpráva a politickými skupinami, včetně Stand Up to Racism.
Strážníci museli vytvořit chodbu, aby se na místo mohli dostat zájemci.
Vláčná královna napsala na Twitter, že den byl „řádně emotivní“, a dodala, že pět demonstrantů získalo vstup do Tate a „způsobilo rozruch“ v některých částech budovy, ale neovlivnili údaje.
Už dříve řekla Pink News, že pozvání na tateskou akci během měsíce historie LGBTQ+ byla „čest.„
Na její čtení se už dříve zaměřili demonstranti.
Drag Queen řekl, že „hodnocení rizika“ se uskutečnilo předem – ale dodal, že je „směšné“, že jsou nezbytná.
Aida tweetovala: „Pět nenávistníků se dostalo do Tate. Způsobili rozruch. ALE ne Drag Story Hour UK ...Udělali povyk jinde v budově, ne tam, kde byla show!! SHOW 2 se plavalo!!!„
Aida měla v sobotu v 11:00, v poledne a ve 21:00 tři vypravěčská sezení.
Mluvčí Tateové uvedla: „Umělce neprogramujeme proto, abychom propagovali konkrétní názory, ani abychom slaďovali rozdílné názory.„
Naše galerie nabízejí široký program a návštěvníci mají svobodu vybrat si, s jakými aspekty se zapojí.„
Tvrdě zjistil, že v roce 2023 jsou webové stránky místních televizních stanic absolutně nejhorším zážitkem na internetu.
Vyskakovací okna, automatické přehrávání videí, animací, popoverů a reklam, reklam, reklam.
Vím, že reklama je způsob, jakým vydělávají peníze, ale všechno to svinstvo vypadá kontraproduktivně, když lidi odežene.
To platí i teď, když je goatse.cx pryč, i když by to byl těsný závod ke dnu mezi kozou a řekněme khou.com, kde jsem se snažil dívat na video, které mi Wendy poslala.
Ten prsten miloval – ale nemohl ho pořád nosit! :(
Ten prsten byl nádherný.
Líbil se mi design a ten podsaditý pocit; vypadal draze a byl velmi pohodlný!
Jediný důvod, proč jsem dal jen 3 hvězdičky a nakonec výrobek vrátil, je ten, že jsem si uvědomil, že ho nebudu moct nosit pořád.
Prsteny nosím ráda pořád, proto si vždycky dávám pozor, abych dostala ryzí stříbro, a vím, že někteří lidé říkali, že jejich prsteny po nějaké době pošpinily, ale já jsem ten svůj nosila asi týden v kuse – i když jsem si myla ruce – a nevšimla jsem si žádného pošpinění.
Zajímavé bylo, že problém, který jsem měl, spočíval v tom, že mi vnitřní proužek prstenu ve skutečnosti otáčel prst na bílo a vlhko – tak trochu, jako to dělá bandajd, když ho dlouho necháváte zapnutý.
Stalo se to i tehdy, když jsem se ujistila, že mám prsten i s prstem úplně suchý.
Nevím, proč se to stalo a nikdy se to nestalo s žádným jiným prstenem, ale začalo to být nepříjemné, tak jsem se rozhodla, že to není prsten pro mě.
:( Škoda, protože se mi to opravdu líbilo!
Takže pokud si kupujete tento prsten s úmyslem nosit ho jen příležitostně, říkám, jděte do toho!!
Nebudete zklamáni!
Je to divné dělat vzpírání, ale zároveň nemít žádné ponětí, co je váš one-rep-max, cus to je jeden z klíčových způsobů, jak lidé sledují jejich postup.
Pracuji sama ve své ložnici bez pozorovatele nebo dokonce stojanu na závaží.
Jen já a činka s hromadou závaží.
Tlačím se na postel.
Pokud se pokusím přijít na to, že můj jeden rep max je, že bych nemusel vlastnit dostatek závaží na maximum, nebo naopak by mě to mohlo vážně zranit/zabít.
Každopádně, dneska se zvedne náklad.
Pořád je to dobrý pocit.
Vyhněte se Wifi připojení- go Bluetooth!
Tohle jsem koupil manželce v říjnu 2017.
V té době jsme byli uprostřed přemisťování a bydlení v hotelu.
Nemohl jsem sehnat takovou váhu, abych se mohl připojit k Wifi v hotelu.
Rozhodl jsem se počkat, až se přestěhujeme do našeho domu a já si budu moci nastavit vlastní Wifi systém.
Březen 2018- Nastavil jsem svůj Wifi systém a tato stupnice se stále nechce připojit.
Pokaždé, když se o to pokusím, dostanu chybovou zprávu.
I když jsem 10' daleko od jednotky Wifi.
Video s nastavením YouTube jsem sledoval bez úspěchu.
Když jsem si jednotku pořizoval, myslel jsem, že se připojí přímo k telefonu mé ženy (třeba Bluetooth).
Místo toho používá toto měřítko pro komunikaci s telefonem Wifi router.
Tento systém je omezen na připojení routeru...které na rozdíl od mobilního telefonu obvykle není blízko ložnice!
Toto měřítko bych nikomu nedoporučoval kvůli připojení k Wifi.
Místo toho se prosím podívejte na systémy, které pro komunikaci používají Bluetooth.
Toto nahrazujem měřítkem připojení Bluetooth.
Jared O'Mara neměl být kandidátem labouristů, říká Rachel Reevesová
Zneuctěný bývalý poslanec Jared O'Mara „nikdy neměl být vybrán jako kandidát labouristů“ a zaslouží si svůj čtyřletý trest vězení, uvedl stínový kancléř.
Rachel Reevesová hovořila s listem Guardian ve volebním obvodu Bolton North East v pátek, několik hodin poté, co klíčové postavy místní strany skončily na protest proti tomu, jak národní výkonný výbor labouristů (NEC) kontroluje parlamentní výběrové řízení pro příští všeobecné volby.
Celá výběrová komise v Bolton North East rezignovala poté, co jim nebylo umožněno vybrat si užší výběr, což je v Labouristické straně Keira Starmera stále běžnější praxe, když říká: „Opět se však zdá, že labouristická strana se snaží prosazovat názory a postoje nějaké kliky v Londýně, a ne místních členů na severu.„
Dodali: „To je v rozporu s přístupem nutným k získání rudé zdi, která je tak zoufale potřebná k nastolení labouristické vlády.„
Reeves řekl: „Nevím, jaké jsou okolnosti toho, co se stalo v Boltonu, ale vím, že ti, kteří jsou vybíráni, jsou silní kandidáti, často s velmi silnými kořeny ve svých komunitách.„
Zvlášť nešťastné bylo, že Leigh Drennan, předseda labouristické strany North West a poradkyně poslankyně Zarington North Charlotte Nicholsové podporující Jeremyho Corbyna, nebyl dlouho zařazen do seznamu, aby se pokusil získat křeslo zpět od konzervativců, navzdory tomu, že získával nominace od čtyř velkých odborových svazů.
Reevesová řekla, že s výběrem kandidátů nemá nic společného, ale dodala: „Vím, že je opravdu důležité, abychom měli přísné postupy pro to, kdo může být zařazen do užšího výběru a kdo do užšího výběru.„
O'Mara byl tento týden uvězněn na čtyři roky poté, co porota zjistila, že předložil falešné žádosti o úhradu výdajů v celkové výši 52 000 liber ve snaze financovat své užívání kokainu a alkoholu.
Mnoho lidí naznačilo, že nebyl řádně prověřen labouristy, když byl vybrán do boje s Nickem Cleggem, bývalým místopředsedou liberálních demokratů, v sheffieldském Hallamu v roce 2017 při bleskových všeobecných volbách.
Na otázku, zda se v myslích labouristické neziskové organizace NEC rýsuje debakl s O'Marou, Reeves odpověděl: „Nechci v žádném případě naznačovat, že někdo, kdo není na užším seznamu, je uživatelem kokainu.
Ale Jared O'Mara byl hrozný případ.
Nikdy neměl být vybrán jako kandidát labouristů, nikdy neměl být poslancem.
Použil veřejné peníze, je naprosto správné, že dostal trest.„
O'Marovy okolnosti byly „dost výjimečné“, řekl Reeves, ale ona uznala: „Pro Labouristickou stranu a všechny politické strany je třeba se při výběru kandidátů poučit z důležitých poznatků.
Ale také bych řekl, že v tomto parlamentu jsme byli svědky neustálého podkopávání standardů v politice, v neposlední řadě řadou premiérů a pokut a stran a norem, které značně zaostávají za tím, co se dalo očekávat.„
Dodala: „Jedna věc, kterou bych o Labouristické straně řekl, je, že když lidé udělají chybu, ztratí bič. A v Konzervativní straně tomu tak prostě není.„
Archie Bland a Nimo Omer vás provedou hlavními příběhy a tím, co znamenají, zdarma každý všední den ráno.
Oznámení o ochraně osobních údajů: Bulletiny mohou obsahovat informace o charitách, reklamách na internetu a obsahu financovaném vnějšími stranami.
Další informace naleznete v našich Zásadách ochrany osobních údajů.
K ochraně našich webových stránek používáme reCaptcha společnosti Google a platí zásady ochrany osobních údajů a smluvní podmínky společnosti Google.
Reeves byl v Boltonu, aby se setkal s učni ve školícím středisku pro openreach, které zajišťuje britskou širokopásmovou síť.
Poté, co Reeves sledoval, jak učni šplhají po předstíraných telegrafních sloupech na místě za 1,7 milionu liber, diskutoval o plánech labouristů na přepracování učňovského odvodu, který nutí větší firmy odkládat 0,5% ze mzdy na financování učňů.
Podniky si stěžují, že odvod je příliš nepružný. Například, řekl Reeves, Openreach „chce přeškolit lidi, kteří pracují na mědi, aby pracovali na vlákno, ale učňovská dávka nemá takovou flexibilitu kolem rekvalifikace.„
Reeves řekl, že labouristé odvody změní, aby firmy mohly peníze použít na rekvalifikaci zaměstnanců v odvětvích, jako je automobilový průmysl a ta, která v současnosti montují plynové kotle.
„Potřebujeme je jako součást energetického přechodu na čistou nulu, abychom se naučili dovednostem pro práci s elektrickými vozidly nebo montáží tepelných čerpadel či vodíkových kotlů.
Chceme, aby tito lidé byli přeškoleni, aby získali dovednosti, které potřebují k úspěchu.
A přesto jsou dávky za učňovskou přípravu narovnány proti nim.
Podniky chtějí větší flexibilitu a mladé lidi začínající v životě nebo starší lidi, kteří se chtějí rekvalifikovat, aby se ujistili, že jejich dovednosti budou do budoucna relevantní,“ uvedl Reeves.
(PERSON4) Vzpomínám si tedy, že pro [PROJEKT1] jsem to dělal z minulého roku z nějaké chalupy v horách.
A já jsem si teprve krátce před Silvestrem uvědomil, že to musím předložit.
A &lt;laugh/&gt; takže je to také něco, co se stane [PERSON8] Obávám se, že by mohl být...no, žádná párty, ale možná na odlehlém večírku.
A pak by si najednou uvědomil, že to musí předložit.
Takže v tu chvíli nebude žádné přezkoumávání jako je. &lt;laugh/&gt;
Jednoduše by vzal PDF a tak ho nahrál. &lt;laugh/&gt;
(PERSON7) No dobře.
Takže, jo, podívám se na 21. a jinak jim pošlu e-mail.
(PERSON4) Prosím, myslím, že bude lepší jim poslat e-mail hned teď a požádat o tento odkaz předem.
(PERSON7) Dobře.
(PERSON4) Jo, díky.
(PERSON7) Musíme dnes diskutovat o jiných otázkách, nebo je to všechno až do Nového roku?
(PERSON6) Doufám, že tam nebylo nic pro mě?
Jedno pravidlo na zákazníka zůstává, protože se snažíme zajistit, aby se každý, kdo se postaví do fronty, mohl dostat k desce.
Můžete si koupit jednu z výše uvedených desek, ne jednu z každé.
U Picosu ani jiného zboží neexistují žádná nákupní omezení.
Jedna z nejšílenějších částí toho, jak se proti mně sousedé obracejí, je přemýšlení o tom, kolik úsilí stojí být nepřátelský.
Zapomeň na mě, fajn.
Ignoruj mě, fajn.
Bolí to, ale musíš to udělat ty.
V tuto chvíli se však otevřené nepřátelství a násilí zhoršuje.
To chce úsilí.
Zabouchnout mi dveře před nosem vyžaduje námahu.
Naši psi bývali NEJLEPŠÍ PŘÁTELÉ.
A pořád NEMÁM PONĚTÍ, čím jsem si tohle mohla zasloužit.
Měli klíče od mého bytu přes 6 let.
Fotografie: Po restaurování, Egypt slavnostně otevřel hrobky Djehuty a Hery
Ve čtvrtek byly po dokončení restaurátorských prací slavnostně otevřeny hrobky Djehutyho a Heryho.
Inauguraci provedli generální tajemník Nejvyšší rady starožitností v Egyptě Mostafa Waziri, velvyslanec Span v Egyptě Alvaro Iranzo a předseda Španělské národní rady pro výzkum (CSIC) Eloísa del Pino.
Waziri vysvětlil, že obě hrobky byly objeveny prostřednictvím společné egyptsko-španělské archeologické mise Nejvyšší rady starožitností a CSIC, fungující od roku 2002.
Uvedl, že mise prováděla výkopové a restaurátorské práce a zveřejňovala výzkum související s hrobkami, které se nacházejí v oblasti Dra Abu al-Naga na západním břehu Luxoru.
Podařilo se jim odhalit mnoho hrobek, rakví, mumií a pohřební zahradu.
Důležité hrobky z důležité éry
Wazir vysvětlil, že tyto dvě hrobky patří prominentním lidem, kteří žili během počátku 18. dynastie Nového království – jednoho z nejvýznamnějších období starověkého Egypta.
Uvedl, že dispozice hrobek mají tvar písmene T, což je styl běžně používaný v hrobkách z 18. dynastie.
Ty se shodují se vstupem, sloupovou síní vedoucí k pohřební šachtě a zdmi s výraznými nápisy.
Waziri dodal, že Djehuty byl v době vlády královny Hatšepsut dozorcem nad státní pokladnou a přehledným dílem řemeslníků a umělců.
Djehutyová byla také zodpovědná za záznam Hatšepsutovy cesty do Puntlandu a za poskytnutí elektrrumu (směsi zlata a stříbra) pro zakrytí vršku obelisků, které umístila do chrámů v Karnaku.
Kromě toho měl na starosti proces přesunu obelisků.
V místnosti, která předchází Djehutyho pohřební komnatě, jsou vyryty nápisy se 43 kapitolami Knihy mrtvých, což je poprvé, kdy byly kapitoly knihy napsány na stěnách hrobek předtím, než byly napsány na plátno a papyrus.
Hery, zastával pozici superintendanta královských zásob posvátné královské manželky a matky Ahhotep.
#FalconGameBooks
Osmiocí Repnidi jako by sledovali, jak usazujete letce na rudé půdě, ale nepohnou se k vám, ve skutečnosti jsou nehybní, když vylézáte z létavce a pomalu k nim kráčíte.
Země pod vašima nohama se začne třást a pak třást, jako při zemětřesení a vy ztratíte půdu pod nohama, ačkoli v Repnidech to vypadá nedotčeně.
Skála pod tebou náhle povolí.
Repnidi se prokopali pod povrchem a vy v jeskyni dole spadnete do vroucí masy stovek těl Repnidů.
Konec je rychlý, protože několik párů tesáků vstříkne svůj smrtící jed a vzduch Dyskry kontaminuje vaše plíce.
Nikdo se nikdy nedozví, že jste byl prvním lidským budoucím cestovatelem.
Přistanete s nosem letounu nahoru na straně hromady strusky a vylezete ven.
Osmiocí Repnidi jako by se dívali, ale ani se k vám nepohnou, ve skutečnosti jsou nehybní, když k nim pomalu kráčíte.
Zastavíš se ještě na pahorku rozdrobené skály a půdy a promluvíš k nim se slovy: Přicházím v míru, jako přítel.'
Zdá se, že vás nemohou slyšet, natož pochopit, protože váš Universal Translator nezachytí žádnou odpověď.
Rozhodnete se použít své psychické vědomí k tomu, abyste je mentálně kontaktovali.
Je těžké pochopit jejich myšlenky; jsou děsivě cizí a vaše mysl od kontaktu couvá.
Rozhodnete se, že navázání kontaktu by bylo nebezpečné a vrátíte se ke svému letounu, ale zkušenost vám vyčistila mysl, která byla zmatená od chvíle, kdy jste skočili do budoucnosti.
Po návratu do Sokolova křídla zjistíte, že je docela snadné vytyčit kurz k Zemi v roce 3034 n.l.
Všimněte si, že jste při skoku spotřebovali další polybdenovou tyč.
[cont'd]
Jack Smith by měl vyhrát jakýkoliv bitvu o předvolání Mika Pence
Zpráva, že zvláštní obhájce Jack Smith předvolal Mika Pence, vyvolává otázku: Jak tým Trumpa využije soudy, aby zmařil tento poslední vývoj v kauze ministerstva spravedlnosti?
Stručná odpověď zní, že jakýkoli pokus o potupení předvolání Pence z důvodů exekutivních privilegií by měl selhat.
Za prvé, je tu prahová otázka, zda si bývalý prezident může vůbec nárokovat privilegium.
Připomeňme si, že Trump se snažil a nepodařilo se mu zablokovat sněmovní komisi 6. ledna získávání záznamů Bílého domu.
Nejvyšší soud loni odmítl přijmout Trumpovo odvolání, s čímž nesouhlasil pouze soudce Clarence Thomas (manžel popírače voleb v roce 2020 Ginni Thomasové).
Soud ale nechal otevřenou otázku, zda si exprezident může nárokovat privilegium, přičemž soudce Brett Kavanaugh naznačil, že by takové tvrzení podpořil.
Takže je přinejmenším nejasné, zda si bývalý prezident může privilegium nárokovat, a neříká nic o tom, zda by nárok uspěl.
Navíc odvolání k Nejvyššímu soudu kvůli snaze tehdejšího prezidenta Richarda Nixona vyhnout se předvolání k dohodě ukazuje, že vágní privilegované tvrzení nestačí a lze ho překonat konkrétní potřebou důkazů.
Soud v roce 1974 konstatoval: „Spojené státy vs. Nixon:
... je-li důvod pro uplatnění privilegia, pokud jde o předvolání požadovaných materiálů k použití v trestním řízení, založen pouze na všeobecném zájmu na důvěrnosti, nemůže převážit nad základními požadavky řádného soudního řízení při spravedlivém výkonu trestního soudnictví.
Zobecněné uplatňování privilegií musí ustoupit prokázané, konkrétní potřebě důkazů v probíhajícím trestním řízení.
Proto je precedens na straně vlády.
Samozřejmě však průtahy od vedení soudních sporů i od prohraného tématu mohou být pro Trumpa svým způsobem vítězstvím.
Ještě více však tlumí pravděpodobnost úspěšného nároku na privilegium předchozí odmítnutí Trumpova pokusu zablokovat výpověď 6. ledna před velkou porotou.
Jak v říjnu napsal list The Washington Post, toto odmítnutí poznamenalo, že například bývalý Pencův pobočník Marc Short „pravděpodobně vlastnil informace důležité pro trestní vyšetřování trestného činu 6. ledna 2021 při útoku na Kapitol, které nebyly dostupné z jiných zdrojů.„
To, že i Pence má pravděpodobně jedinečné informace, by ministerstvu spravedlnosti pomohlo v jakémkoli v boji s obsílkami.
A důvod, proč si myslíme, že Pence takovou informaci má, je další důvod, proč by nárok na privilegium měl selhat.
To proto, že pence se rozhodl veřejně psát alespoň o některých svých údajných rozhovorech s Trumpem v souvislosti s 6. lednem.
Těžko říct, že komunikace je privilegovaná, když jste ji dříve považovali za vhodnou pro publicitu.
Takže zatímco soudní obsílka by mohla představovat různé politické a osobní kalkulace pro Pence – který může soupeřit o republikánskou nominaci proti Trumpovi v roce 2024, někomu, kdo fakticky schvaloval výzvy k Penceově mimosoudní popravě 6. ledna –, soudy by měly mít co dělat, aby se stranily ministerstvu spravedlnosti v privilegiích.
Ribbed off by Vision Supplies
V říjnu 2017 jsem zakoupil čtyři (4) kazety od Vision Supplies – Amazon Marketplace, takže bych měl v případě potřeby a ušetřil náklady na dopravu.
Použil dvě za posledních pár let, asi jednu za rok, a fungovaly dobře.
Jeden se pokusil použít minulý týden, po vytištění 20 štítků byl téměř prázdný, ale v posledním došel až po 40 stranách.
Umělou hmotu chybí na obou.
Vypovězená záruka vypršela!!!!
Kdo by kontroloval každou jednotlivou náplň, když by ji dostal????
KUPUJÍCÍ BUĎTE SI VĚDOMI!!!!!!!!!!
Miluji mnoho rysů těchto světel
Koupila jsem si tuto lampu, abych doplnila světlo, které moje nové zeleninové sazenice dostávaly z okna.
Miluji mnoho rysů těchto světel.
Klady: Za prvé se mi snadno přisvorají na polici a ohnou se do mnoha poloh, což mi umožní dělat změny, jak mé rostliny rostou.
Světla jsou na dotek chladná a nezpůsobila škodu ani při dotyku rostlin.
Věřím, že mé zelenině prospěla světla.
Světla jsou stmívatelná, ale já používám jen nejsilnější nastavení.
Časovač jsem nevyužíval a raději jsem je sám zapínal a vypínal.
Tuto funkci vidím jako užitečnou v kancelářském prostředí s pokojovými rostlinami, nebo pokud na dovolené Cons: Nevěřím, že tato světla jsou dostatečně silná na to, aby byla primárním zdrojem světla pro rostliny v mateřských školkách.
Světla jsou malá!
Až zhasnou světla, budu si muset koupit úplně novou jednotku.
Může to být dobré na tyči, ale NE jako visící přepážka nebo štít proti povětrnostním vlivům.
Hanba Audubonovi.
Podle návodu máte zástrčku prostrčit otvorem v přepážce nahoru a „Ujistěte se, že je bezpečně na místě.„
JAK???
Je navržen tak, aby přepážka jednoduše volně seděla na zástrčce, takže ji může tlačit nahoru jakákoliv potvora nebo sebemenší vítr.
Můžete zástrčku otočit vzhůru nohama tak, aby byly na spodní straně přepážky šrouby, ale bude vám trvat hodiny, než tyto šrouby otočíte; žádný nástroj to nezvládne a jen ty nejmenší prsty by to měly snadné.
Trvalo mi přes hodinu, než jsem je zpola vypekl, abych je přišrouboval tak, abych zajistil zástrčku na zástrčce.
Je to kompletní PITA.
Objednal jsem si čtyři tyhle; ty tři, které jsem neotevřel, jdou rovnou zpátky a já jsem na trhu pro lepší stráže počasí.
(Přiznejme si to; není nic takového, co by vlastně veverky „vyvedlo z míry“!)
V mládí jsem byl nenasytný čtenář.
Pak mi život rozdrtil duši a já ztratil všechnu vášeň pro beletrii a skvělé vypravěčství.
Po dlouhých desetiletích čtení téměř ničeho (s výjimkou funkčních dělových nefikcí a občasné svépomocné knihy) jsem si však dal za cíl přečíst v roce 2023 23 knih.
Teď jsem na knize č. 31 a je teprve květen.
Jsem BACK baby!
Chvíli jsem si s tou myšlenkou pohrával:
Na duševní zdraví se často pohlíží jako na něco odlišného od „pravidelného“ zdraví.
Proč?
Protože se to děje v mysli a zdá se to méně hmatatelné než fyzické zdraví.
Po pravdě řečeno, zdraví vaší mysli, vašeho mozku, je stejně tak otázkou zdraví jako zdraví vaší nohy.
Intersex je dokonce rozpoznán terfy a podobně, protože je obecně více fyzický a jako takový viditelný.
Stejně jako je duševní zdraví mnohými vnímáno jako méně „reálné“ než fyzické zdraví, tak nějak cítím, že být trans je pouze intersex mysli.
Čím více čtu o studiích o sexu, pohlaví, psychologii, tím více se mi výrok „Moje pohlaví je mužské, moje pohlaví je ženské“ zdá zjednodušující a nepřesný.
Skoro to vypadá jako postoupit část argumentu terfům.
Mám pocit, že být trans znamená být „biologicky nebinární“.
Moje pohlaví je nebinární, moje pohlaví je ženské.
Myslím si, že označení „non-binary“ je třeba rozšířit pouze z genderového termínu, který se má používat při odkazování na sex.
Dobrá cena za výměnu
Mříž mého auta utrhlo něco velkého, co letělo po dálnici, takže jsem potřeboval náhradu.
Po přečtení některých recenzí jsem se bál, že se to nevejde, ale bylo to perfektní!
Vlastním Corolla LE 2013.
Nenavlékl jsem si to na sebe – nechal jsem to udělat chlápkem v karosárně – ale vypadalo to opravdu jednoduše.
Prostě se to hned rozsvítilo za méně než 5 minut.
Dal jsem mu 4 hvězdičku za houževnatost, protože se mi zdá dost chatrná (čas a letící trosky napoví), ale přes to všechno jsem velmi spokojený, že moje auto už nemá zející chřtán na přední straně a že cena byla přiměřená.
(PERSON3) No jo, jen nevím, jestli vy, když chytíte &lt;nesrozumitelné/&gt; když jsme se bavili o [PERSON1],
ale jedna věc je, že, že (rána) je lepší, ale druhá věc je, že lemmy jsou vlastně správně infleced manuálně,
ale to je to je další, ne, žádný problém, je to vlastně dobré, že je to &lt;nesrozumitelné/&gt; správně, jo.
Tak jsem si říkal, že by mohly být.
Ale nejsem si jistý, zda na to máme nějaké testovací údaje, ale mohli bychom se pokusit si s modely pohrát nějakým přenosem stylu?
Jak víte, můžeme použít omezení a pokusit se místo toho použít synonymní omezení a vidět nebo porovnat, jak, jak, jaký je rozdíl mezi výstupy.
Ale tohle je, jako bych to popisoval jen mlhavě, protože já sám nemám přesnou představu, jak to udělat, ale mohl to být zajímavý, zřetelný scénář.
Nevím, [PERSON1], víte o nějakých stylech přenosů dat pro anglickou češtinu? Máme něco?
(PERSON4) &lt;nesrozumitelné/&gt;
(PERSON1) Přenosem stylu, Dušane, myslíš, že by tam bylo něco, co je v psaném jazyce, a ty bys byl cílovou stranou, bylo by to v mluveném jazyce nebo něco takového?
(PERSON3) No, to je věc jako, mám jen omezené znalosti o úkolu.
Ale umím si představit, že chcete přepsat větu, že ji nepíše muž, ale místo ní píše žena, nebo nevím, jako že můžete mít vědecké a nevědecké vysvětlení určitých jevů.
Nejsem moc obeznámen s přesnými soubory dat a s tím, co pokrývají.
A myšlenka je taková, že styl vět se dost impozantně definuje.
Takže si zase nejsem tak jistý.
(PERSON1) Máme tento korpus větných transformací.
A jedna věc, která tam je a mohla by být označena jako přenos stylu, je například to, že věty jsou obecnější.
Podrobnosti jsou tedy vynechány, věta zjednodušena a pak věta zní hovorově.
No, jen parafrázi.
A nejsem si jistý, jestli máme něco jako zkrácení trestu.
Pro zkrácení dělá Matous nějaký experiment s angličtino-českým jazykem, ale nemáme tam žádná referenční data.
Nemáme tedy žádný datový soubor pro kompresi vět.
Takže možná generalizace by mohla být zajímavá, ale obávám se, že existuje příliš mnoho různých dobrých zobecnění, takže jediná referenční by byla příliš omezená na to, aby vám řekla cokoliv o kvalitě vašeho zobecnění.
A nejsem si vědom žádných podobných genderových proměn, to by se například dalo provést &lt;nesrozumitelné/&gt; pro čechy, takže možná ta správná osoba by byl Rudolf Rosa, aby se ho zeptal, jestli někdy vytvořil nějaký takový datový soubor.
Takže vznikne generace nějakého větného protějšku založená na kořenech.
(PERSON3) Myslím, že to je vlastně zajímavá otázka, zda můžeme použít mantinely k prosazení tohoto typu podobného pohlaví mluvčího v překladu.
(PERSON1) To je vlastně velmi dobrý nápad.
Na to bychom se tedy mohli zaměřit a vytvořit konkrétní podčást [PROJECT1] testovací sady, která by to pokryla.
Ach tak, že někdy známe pohlaví mluvčího, takže pokud ano... možná se podělím o obrazovku a projdu si to.
On a Johnny Depp jsou skvělí herci.
Co se týče jeho ztvárnění Churchilla
Pan Oldman hrál a vytvořil mnoho různých postav.
Těžko říct, že je to on.
On a Johnny Depp jsou skvělí herci.
Pokud jde o jeho ztvárnění Churchilla, bylo velmi dobře uděláno.
Zkomprimovaný časový rámec od 10. do 26. května byl dobře prezentován s hodinami 7 otáčejících se stran...
Kulisy a kostýmy byly vynikající.
Je dojemné, když dnešní dvojice polobohů zastává světovou politickou pozici.
Stojí to za zhlédnutí několikrát...stojí za zamyšlené přemítání... ještě mnohokrát
Promiň, cože?
Kamarád mi doporučil masku této řady, tak jsem si koupil tohle, tenhle kondicionér a všechno v jednom mléce.
Nemohu hovořit o účinnosti výrobku, protože zápach prostě nebyl snesitelný.
Víte, že zatuchlý pach starých budov se používá na ženských toaletách, aby se zamaskovala vůně *dam*, ale prostě to dopadne jako tenhle kyselý, chemický, druh zatuchlého babiččina vůně?
Jo, to je všechno, co mě napadne, když tohle ucítím.
Znáte různé tahy, různí lidé, takže se vám možná bude líbit ta vůně.
Moje kamarádka říkala, že to může pomoct i těm nejvíce poškozeným vlasům, takže pokud se nestaráte o vůni, pak žádné starosti.
Vím, že přírodní produkty nebudou vonět tak hezky jako některé syntetické, ale mám pocit, že více a více přírodních linek se prostě stará méně, protože se stejně budou prodávat a tak teď všechno voní jen jako těsto.
Ztratil jsem pár oblíbených řádků kvůli tomu, že změnili formuli na levnější ingredience.
Nevím, jestli je to tady ten případ, nebo jestli je to padělek (kterému jsem říkal Davines a oni říkali, že není), ale tohle smrdí jako Y U C K a musel jsem to vrátit.
Partner Salesforce
Codleo je jedním z nejlepších Salesforce Partner nabízející nejlepší salesforce služby šité na míru vašim firemním potřebám.
Potřebujete pomoc?
Kontaktujte naše Salesforce Consultants ještě dnes!
Najděte si spolehlivého partnera Salesforce, který využije jejich odborných znalostí a maximalizuje hodnotu vaší CRM investice.
Objevte, jak vám může partner Salesforce pomoci s implementací, přizpůsobením, integrací a průběžnou podporou, která umožní vašemu podniku prosperovat v ekosystému Salesforce.
Ne jako ostatní hry Tomb Raider
Od samého počátku mi to nepřipadalo jako ostatní hry s tomb raiderem.
Hratelnost je brutální v tom, že ovládání není chytré vědět, jakým směrem se snažíte vydat.
Nechat tě padnout na smrt těmi nejzbytečnějšími způsoby.
Hádanky jsou těžké, ale ne v logickém smyslu.
Tato hra se mi nelíbila.
Nemám v plánu ji dokončit.
Příběh je také nevýrazný, což je hlavní důvod, proč hry hraji.
Víte o výkonném způsobu, jak může webová komponenta reagovat na přidání/odstranění z dokumentu?
Toto je určeno pro Knihovnu komponent Wikipedie (OOUI).
Jedná se většinou o sémantický HTML s CSS a obecně nevyžaduje vlastní prvky (který nabízí connectedCallback).
V současné době používáme hack MutationObserver.
Pokud jde o výkon, nesledujeme celý dokument.
Vytvoříme oddělený dočasný rodič, nainstalujeme tam MO a pozorujeme, jak se odděluje (tedy připojuje jinde).
Prezidentův pohár: Candystripes porazili Rovers v premiéře sezóny v Brandywellu
Záložník Derry Adam Reilly uzavírá Lee Grace v Brandywellu
Derry City vyšlo vítězně z Prezidentského poháru, když vyřadilo vítěze 2:0 nad Shamrock Rovers.
Držitelé FAI Cupu porazili v minulé sezoně vítěze ligy v Brandywellu díky gólům Willa Patchinga a Michaela Duffyho z prvního poločasu.
Hokejisté se ve druhé půli snažili snížit počet bodů, ale svěřenci RuaidhriHigginsové stáli pevně na tom, aby záclony vyhráli.
Derry odcestují příští pátek do atletického klubu St. Patrick's Athletic na úvodní ligu.
Patchingova boční salva postrčila Derry do čela po 23 minutách – středopolař otevřel skóre, když Foylesider loni v únoru vyřadil vítěze 2:1 nad případnými šampiony.
Hoops navázali na vítězství v Premier Division o 13 bodů, ale Duffy brzy dostal City dále vpředu s dalekonosným úsilím, které se podařilo svíjet pod brankářem Leonem Pohlsem do sítě.
V minulé sezoně na stupních vítězů padly dva góly k dobru v rozehrávce.
Graham Burke šel nejblíže ke snížení nedoplatky ve druhém období, ale Candystripes byli pohodlní vítězové týden před jejich hledání národní slávy.
Šéf City Ruaidhri Higgins pochválil svůj tým poté, co řekl, že to byl „nejtěžší týden mého života“ po smrti jeho bratra Kevina.
„Je to kopanec do zubů a čekají nás těžké týdny, ale v jeho paměti se s tím srovnáme,“ řekl Higgins.
„Porazit Shamrock Rovers a zaslouženě s dobrým výkonem je opravdu potěšující.„
Moc rád jsem o víkendu dohonil Penny a Nicholase z Ashanti Development, abychom si popovídali o jejich pokroku.
Společnost Ashanti Development spolupracuje se stále se rozšiřujícím počtem komunit v ghanském regionu Ašanti již téměř 20 let, zapojuje komunity a poskytuje podporu v oblasti vody a hygieny, vzdělávání, zdravotní péče, výsadby stromů a zemědělství.
Komunity získávají znalosti, aby mohly zakotvit a podpořit svůj vlastní rozvoj.
Měl jsem to štěstí strávit v roce 2011 památných šest měsíců po boku Mikuláše podporou řady projektů.
Když jsme o víkendu dohnali, byl jsem nadšený, když jsem se doslechl o pokroku, zejména při výsadbě stromů a podpoře farem.
Byly založeny tisíce stromů a zemědělci zaznamenali zvýšené výnosy plodin prostřednictvím řady zásahů od podpory s nákupem vybavení až po školení.
Nicholas spolupracuje se zemědělci na omezení používání pesticidů a zároveň hledá způsoby, jak řešit problémy způsobené klimatickými změnami a škůdci, jako jsou podzimní obrněnci, kteří mohou devastovat kukuřičné plodiny.
Fotografie z mé návštěvy Ghany v roce 2011.
Minnesotští biologové zachraňují lapeného černého medvěda
Minnesotské ministerstvo přírodních zdrojů přišlo na pomoc medvědímu nešťastnému medvědovi poté, co uvízl v příkopu.
Medvěd se podle příspěvku ministerstva na Facebooku schoulil ve stoce u silnice poblíž Wannasky v Minnesotě.
Když však začal tát sníh, začal se stok zaplavovat a podle ministerstva uvěznil medvěda v hlubokém sněhu a ledu.
Zaměstnanci z oddělení na místo rychle zareagovali a pomohli medvěda odstranit.
Medvědí biolog z oddělení Andrew Tri podle příspěvku na Facebooku medvěda „prozkoumal a prohlásil ho za zdravého, ale groggyho – zřejmě proto, že byl probuzen ze zimního spánku“.
Oddělení pak medvěda přemístilo do státního útulku, aby se mohl vrátit do zimního spánku.
Ospalý masožravec byl odhadován na 6 let a mezi 375 a 400 librami.
Ministerstvo připomnělo obyvatelům, že stěhování medvědů je práce, kterou je nejlepší přenechat profesionálům.
Pokud se obáváte medvěda ve svém okolí, měli byste kontaktovat místní úřady – nepokoušet se spícího obra přemístit nebo nakrmit.
V tomto případě se kolemjdoucí nejprve pokusili medvěda sami vyhrabat a nabídli mu jídlo, včetně taštiček, hlávkového salátu a žrádla pro kočky.
Ale naštěstí pro dobře míněné kopáče, „protože medvědi nemají chuť jíst v zimě, medvěd nekousl.„
Minnesota je domovem 12 000 až 15 000 černých medvědů, kteří se podle ministerstva přírodních zdrojů vyskytují převážně v severní třetině státu.
Dravci v zimě přezimují až šest nebo sedm měsíců, během nichž nejedí a nežijí ze svého uloženého tělesného tuku.
Hledáte seznam nejlepších upířích her na PC?
Umět skákat opravdu vysoko, trhat běžné lidi na cáry, používat strašidelné magické síly a doplňovat zdraví hodováním na svých nepřátelích – to by mělo být základem všech PC her, abych byl upřímný.
Navzdory nejlepší snaze Brama Stokera, Maxe Schrecka a Stephenie Meyerové ve snaze, aby vypadali špatně – všichni ...
Nefungovalo to s mým Buickem LeSabrem z roku 1999
Položka dorazila rychle a vypadala, že je v dobrém stavu, dokonce obsahovala předinstalovanou baterii.
Nicméně, i když měl být kompatibilní s mým Buickem LeSabre z roku 1999, ovladač nedokázal programovat ani synchronizovat s autem.
Instrukce jsou celkem jednoduché a vím, že jsem se jimi řídil správně, protože jsem byl schopen úspěšně přeprogramovat svůj starý dálkový fob.
Tato nová by však nefungovala, a tak ji budu vracet.
S prodávajícím nebo službou nebyl žádný problém, jen se mi zdálo, že právě toto zboží je vadné nebo neslučitelné s mým vozidlem.
Indická vláda po kritice stáhla výzvu k objímání krav na Valentýna
Objímání krávy na Valentýna už indická vláda nepovzbuzuje – navzdory tomu, že dříve žádala lidi, aby tak činili na podporu hinduistických hodnot.
Indická rada pro dobré životní podmínky zvířat (AWBI) stáhla svou výzvu „Den objetí krav“ poté, co vyvolala kritiku politických rivalů a uživatelů sociálních médií.
Ministerstvo indické vlády vyzvalo občany, aby se odchýlili od západních romantických gest, která se slaví na Valentýna.
Politický analytik Nilanjan Mukhopadhyay prohlásil, že výzva k objetí krav byla „naprosto šílená, vzpírající se logice.„
Dodal, že rozhodnutí stáhnout odvolání má spíše „zabránit tomu, aby politika Hindutvy (hinduistického nacionalismu) byla zesměšňována tváří v tvář tvrdé kritice ze všech stran.„
AWBI v pátek nevyhověla odvolání s tím, že „je stažena.„
Teprve ve středu se v jeho prohlášení dočetlo, že „objímání krav by přineslo citové bohatství a zvýšilo individuální i kolektivní štěstí.„
Více o Indii
Dodala, že kráva je „páteří indické kultury a venkovského hospodářství... pro svou výživnou povahu jako [matka].„
Na úvodní oznámení se objevily smíšené reakce, protože některé zveřejnily videa, na nichž krávy odmítají být objímány a odbíjejí se.
Jiní si chtěli ujasnit, že apel je spíše na následování vlastní kultury, na rozdíl od „slepého“ následování západních hodnot.
Mladí Indové obvykle tráví Valentýn a mačkají se v parcích a restauracích, vyměňují si dárky a pořádají večírky.
Ani mazlení krav není nic nového – v některých částech světa a v Nizozemí, kde je známé jako „koe knuffelen“, je považováno za léčebné.
Zbožní hinduisté uctívají krávu – známou jako gau mata neboli „matka kráva“ – a většina států v Indii zakázala porážku krav.
V posledních letech někteří hinduističtí zastánci tvrdé linie podnikali razie v obchodech, kde prodávali valentýnské zboží, spálili karty a dárky a vyháněli z restaurací a parků ruční páry, přičemž trvali na tom, že tento den jde proti tradičním hodnotám a podporuje promiskuitu.
Hinduistické nacionalistické skupiny jako Šiv Sena a Bajrang Dal uvedly, že podobné nájezdy pomáhají znovu upevnit hinduistickou identitu.
Kritici premiéra Nárendry Módího tvrdí, že jeho vláda prosadila hinduistickou agendu a usiluje o nadřazenost náboženství v sekulárním národě známém svou různorodostí.
Zatímco hinduisté tvoří téměř 80% z téměř 1,4 miliardy obyvatel, většinu zbytku tvoří muslimové, křesťané, sikhové, buddhisté a Džinové.
... byl příliš žlutý před nákupem a bylo mu řečeno, že je to jako starožitné zlato
Zeptal jsem se prodejce, jestli je barva před nákupem příliš žlutá a bylo mi řečeno, že je to jako starožitné zlato, tmavší.
Nic blízkého!
Set vypadá velmi levně.
Je super lesklá žlutá se spoustou CZ, ještě lesklejší.
Na fotce to vypadá skvěle, ale ve skutečném životě bych to nedala ani teenagerovi na nošení.
(PERSON17) Jo, takže pro angličtinu s více přízvuky.
Takže to nyní [PERSON14] dáváme dohromady jen k jednomu technickému řešení.
Současná myšlenka, na které [PERSON14] pracuje, je, že vytvoří nové věty se slovy, která byla vyslovena v jiných větách, a bude to dělat napříč různými mluvčími.
Půjde tedy o opravdu mnohojazyčné věty, a proto by se mohla zlepšit i robustnost k různým akcentům těchto reproduktorů.
Aha, takže to je jeden částicový experiment.
A později možná uděláme něco víc s tou věcí s více akcenty.
Takže tyto nové věty se vlastně pokusí vyřešit dva problémy jedním experimentem.
Jedním z problémů je implicitní jazykový model.
Takže ASR systém musí vidět co největší sadu vět.
A chystáme se vytvořit nové věty z textového jazykového modelu přidáním zvukové části k tomu, aby jazykový model byl pro ASR lepší a robustnost vůči různým mluvčím by byla také lepší.
A při včerejším rozhovoru jsem zaslechl další nápad.
Bylo to během tréninku.
Ze zvuku vypouštěli časová pásma a frekvenční pásma.
Takže se cvičili na narušených vstupech, a to také značně zlepšilo robustnost systému.
Nejde jen o konzervativce versus pokrokáře, řekl na semináři více než 100 přívrženců v Grande Prairie.
„Tohle je válka mezi zastánci lidí a antilidmi,“ řekl.
Parkerová se zmínila o potratech a o impulsu moderních městských žen odkládat děti kvůli kariéře.
Tvrdí také, že NDP a pokrokáři chtějí vylidnit společnost kvůli životnímu prostředí.
„Vy jste uhlík, který se snaží redukovat.„
Deštivé dny!
Minulý týden jsme udělali tunu a cítím se mnohem lépe, co se týče položek v terénu.
Všechny obojky, kapusta, chard jsou transplantované.
Plánuje zasazení do salátu v Pennu na 6row vzoru a uvidíme, jak se to dá srovnat s vysílanými semínkovými záhony.
Jarní hrášky u Gilpina se objevují, takže trellise musí být nastavena.
Také tam je potřeba osadit salátovou řadu, aby bylo možné integrovat řezanou zeleninu do obou mají vyškolenou posádku na zavlažování, přípravu na lůžko a transplantaci, což je 90% nesklizňových dovednostních položek
Donaldu Trumpovi nic nebrání v tom, aby kandidoval na prezidenta, když je obžalován, poté, co byl usvědčen, nebo dokonce z vězeňské cely.
Pokud by byl zvolen, nepochybně by si odpustil, aby se dostal z vězení.
Ale ze státního vězení se omilostnit nemůže.
Chce to guvernéra státu.
Dvěma zapojenými státy jsou New York a Georgia.
Guvernér kempu Nepochybně Trumpovi udělí milost, pokud ho bude soudkyně okresu Fulton Fannie Willisová usvědčena nebo dokonce obviněna.
NY jsou nejlepší nadějí pro odpovědnost
Tohle je moc pěkná sukně.
Krajkový vzor je nóbl a měkký
Tohle je moc pěkná sukně.
Krajkový vzor je nóbl a měkký.
Nevrásní se, i po nacpání do igelitu a krabice byla velmi hladká, takže to je fakt super.
Ten se dá snadno svléknout nebo vystrojit a díky délce a střihu má jakýsi vintage pocit, který mě opravdu baví.
Myslím, že to může být lichotivé pro kohokoliv.
Měřím 175 cm a 130 kilo a objednala jsem si malé, takže bych řekla, že když máte pocit, že jste uvízlí mezi malým a středním, rozhodně velkým dole.
Zdá se nepředstavitelné, že půda může být jednoho dne odebrána, když sledujete australské a americké mediální kanály, ale to proto, že bohatí jsou tam celý den a zajišťují, aby vaše mysl uvažovala určitým způsobem.
Půdu vláda jednoho dne velmi snadno a rychle odveze, pokud to bude chtít udělat.
A hádej co?
Nikdy nedávalo smysl, jak si PPL dokáže udržet půdu na úkor ostatních.
Musí se to jednoho dne odnést.
Proto Číňané povolují jen pronájmy.
Už jim došla půda.
Ok, potřebuje trochu vylepšit.
Slušný tréninkový nástroj, ale opravdu potřebuje mít nějaký bezpečnostní zámek přes nárazové tlačítko (bylo stisknuto více při nehodě, když ho mám v kapse, pak jsem ho vlastně zamýšlel použít) moje fenky se dokonce omylem odpíchly poté, co šlápla na ovladač.
A taky, když se váš pes rád válí v mývalích hovínkách jako ten můj, je to taková bolest v zadku, aby se očistil.
Jak se fekálie dostane mezi trhliny v zařízení, které vyžadují rozmontovat celou věc, abyste ji řádně vyčistili a dostali z ní zápach.
Také rozsah je trochu nekonzistentní.
Všiml jsem si, že skoro potřebujete zorné pole, aby to fungovalo.
A byly doby, kdy to vůbec nefungovalo, i když jsem jen 30 stop od svého psa.
Být dobíjecí je jistě příjemná vlastnost a nabití vydrží dobrou chvíli.
Já si to svoje musím nabíjet asi jednou za dva týdny.
Psaní divů 5/11: Směje se váš MC, nebo víc pláče?
Abe své smutky tají a lehce se směje, zatímco Tom se nebojí plakat, ale méně ho pobaví hrubý humor.
Jan ti ublíží, než ti dovolí vidět, že je zraněná a nejvíc se směje, když je všechno vzhůru nohama.
Mio ví, že smutek je neustálým společníkem života.
Po 4000 nesnázích se Yl ocitá na místě lásky a má obrovský pocit, že neví, co s ním, takže je hodně obojího.
nevěřte tomu humbuku
Příliš mnoho pětihvězdičkových recenzí na tento román je třeba mírnit některými realističtějšími hodnoceními.
Zkoušel a četl jsem to, ale našel jsem jen jazyk ověnčený.
metafora se „sladkou vodou“ a četné popisy dělohy jako řeky a dítěte jako ryby se zdály být nucené, rozsekané a vykonstruované.
Přeskočila jsem dopředu a vypadalo to, že jediné, co najdu, bude univerzitní drama.
Předpokládejme pro účely argumentu, že věda se alespoň částečně skládá ze seznamů objektivně faktických výroků o světě, pravdivých kromě jakékoliv teorie, kterou by mohly podpořit.
I když je pravda, že taková fakta ve vědě existují, stále je možné tvrdit, že vědecká fakta jsou teoriemi zatížená.
Vědecká fakta vyplývají z experimentů.
Experimenty nevytvářejí fakta na tomto čtení, ale volba jakých experimentů provádět kontroluje, která fakta budou objevena.
Některá fakta, např. o subatomárních částicích, mohou vyplývat pouze z experimentů, které jsou samy o sobě možné jen v kapitalismu, protože vyžadují příliš mnoho zdrojů, příliš mnoho organizace, příliš mnoho nátlaku, než aby mohly být provedeny jinak.
Jedná se o velmi stručný náčrt hodnověrného argumentu, že teorie kapitalismu ovlivňující skutečný obsah vědy jsou v souladu s teoriemi, které tvrdí existenci objektivních vědeckých faktů.
Není to *ne* argument ve prospěch existence objektivních vědeckých faktů, čemuž nevěřím.
Takže tohle je trochu zaostalé, ujistit se, že starý přístup funguje.
V současné době je absolutně nemožné provést jakoukoliv doménovou adaptaci pro plně neurální ASR.
Takže to, co zvažuji, je mít nezávislé klíčové slovo spotting od zvuku a nějaké slučování procedury.
Takže bychom mohli mít dvě ASR naráz.
End-to-end ASR, což je obecně lepší.
A pak doménou upravené nastavení [PROJECT5], které slouží pouze k rozpoznání klíčových slov.
A když vidíme klíčové slovo v doméně upravené verzi pak bychom pak použili tuto větu z [PROJECT5], která je obecně horší, ale obsahuje správné termíny.
Takže to je můj návrh, co bychom mohli udělat.
A dalším návrhem je, že bychom opravdu měli mít vlastní plně neurální ASR a provádět různé experimenty na doladění a tak dále.
Diskutovali jsme o tom tedy s [PERSON14].
A [PERSON14], máte nějaké novinky od svého potenciálního kolegy nebo přítele?
(PERSON17) Jo, takže kdyby byl někdo další, kdo by na to byl zvědavý, dej mi prosím vědět nebo se ozvi.
Takže, je to něco, co by bylo opravdu dobře přijímáno obecně jako papír, protože lidé to ještě nedělají.
A to je v dnešní době ten nejnaléhavější problém.
Takže bychom tam opravdu mohli něco ovlivnit.
(PERSON6) Jo, možná jsem jen přemýšlel o tom, jaké druhy dat k tomu v současné době používáme, protože například, když na [ORGANIZATION5] kontrolujete jako modely [ORGANIZATION4], že už jsou v těchto věcech docela dobré -
(PERSON6) A myslím, že když se nám bude jen líbit -
Pravděpodobně bychom z nich mohli jen získat data, protože máte na [ORGANIZATION5] podobně jako tak velkou sadu videí v podstatě s různými doménami a různými rodnými jazyky mluvčích.
A napadlo mě, že bychom jen rádi použili nějaký nástroj ke stažení v podstatě některých druhů filtrovaných videí z [ORGANIZATION5] a udělali z nich tréninkové testy tréninkovou sadu.
Druhý den ráno a já se nemůžu dostat přes ostudné předstírání Chrise Lichta, že veřejnoprávní žurnalistika byla včera večer na CNN.
Byla to nehoráznost, jako symbolická 6. ledna antidemokratická slavnost lží &amp; křivdy, sebedestruktivně pořádaná americkými médii.
HANEBNÉ OBECENSTVO.
Licht SOUHLASIL všem republikánským posluchačům!
Kdo prověřoval &amp; vybíral jednotlivce?
Je tam třeba nahlásit jeden příběh.
Sledovanost – hledající klamnou nezodpovědnost toho všeho.
Nemůže se to opakovat.
Tim Sherwood se po ponurém debutu v Tottenhamu rozpláče do 44 milionů liber podepisující Pedro Porro
Porro měl odpoledne na to, aby zapomněl na zápas proti Leicesteru (Obrázek: Getty)
Tim Sherwood se při porážce Tottenhamu 4:1 s Leicesterem City pustil do „absolutně nechutného“ bránění Pedra Porra.
Spurs podepsali pravého obránce ze Sporting CP v den uzávěrky přestupu na úvodní smlouvu o půjčce za 5 milionů liber s povinností odkoupit letos v létě za 39 milionů liber.
Třiadvacetiletý útočník debutoval v sobotu na King Power Stadium s Antoniem Contem a po 14 minutách se ujal vedení po boku Rodriga Bentancura.
Ale změnilo se to v mizerné odpoledne s Nampalys Mendy, James Maddison a Kelechi Iheanacho všichni skórovali, aby Leicester v poločase 3:1 s Porro vydržel trýznivý první poločas v Premier League.
Španěl opět zavinil, když si Leicester myslel, že přidali čtvrtou branku přes Barnese, a zatímco gól byl vyloučen pro ofsajd, bývalý manažer Spurs Sherwood zůstal šokován obrannou snahou Plzně.
„Nechci si toho kluka pořád dobírat, ale musí být zbaven svých povinností,“ řekl Sherwood v sobotu fotbalovému fotbalu.
Dám mu výhodu pochybnosti, protože je to jeho debut, ale Pedro Porro není špatné, je to neuvěřitelné.
Jeho umístění je absolutně nechutné, Barnes a Maddison ho ničí po levé straně.
Daniel Levy tento týden říkal, že utratili spoustu peněz, ano, utratili, ale jejich nábor byl velmi špatný a toto je poslední přírůstek.
Nedělejme v tuto chvíli žádné závěry, ale to, na co se dívám, je hráč, který nechce bránit.
Další informace: Premier League
„Antonio Conte si stěžoval na bránění a tento hráč, momentálně bojuje o obranu. V Barnesovi a Maddisonovi proti němu stojí velmi dobří hráči, ale je to velké zklamání.„
Zatímco gól byl vyloučen, Leicester obnovil vedení 4:1 s Barnesem v cíli devět minut před plným časem.
Navzdory tomu, že minulý týden porazil Manchester City, Tottenham promarnil šanci posunout se před Newcastle na třetí místo.
VÍCE: Jimmy Floyd Hasselbaink vzkazuje Chelsea, aby nepodepisovala Joaa Felixe a místo toho se vrhla na hvězdu Tottenhamu
VÍCE: Tottenham se bude ucházet o hvězdu Crystal Palace Marca Guehiho, ale Chelsea má neoficiální opci na odkup
Další podobné příběhy najdete na naší sportovní stránce.
Sledujte Metro Sport a sledujte nejnovější novinky na Facebooku, Twitteru a Instagramu.
Bude to moje první projektové auto.
Vyzvedl jsem si to o víkendu.
Hledal jsem dobré auto s prvním autem; a opravdu miluji estetiku 80. let.
Již na cívkách přehozů a snížené výšce jízdy.
Udělal jsem si malý průzkum, ale byl bych rád, kdyby někdo měl nějaké informace o tomto autě.
Osobní zážitky?
Vím, že ve srovnání nejsou rychlí.
problémy s přehříváním a tvrdým připojováním regulátoru
Dávám mu 3 hvězdičky pro tuto chvíli, nechci nechat špatnou recenzi pro prodejce, pokud si to nezaslouží, ale tento dron se hodně přehřívá.
Nejsem si jistý, jestli bych se měl obrátit na prodávajícího nebo Dji tello sami, ale špatně pravděpodobně zkusit obojí jen proto, aby viděl, co říkají.
Líbí se mi, že ten dron je super malá hračka, která létá lépe než nějaké větší starší drony a některé z mých větších dronů mi připadají spíš jako hračka než tenhle.
Nicméně jeho jediný dron jsem někdy měl problémy s přehříváním a to vlastně bere legraci z létání budu předpokládat, že pro tuto chvíli, že jeho výrobní problém, který je třeba řešit asap, pokud chtějí, aby tam výrobek úspěšný.
Opravdu doufám, že mi prodejce neposlal užitkový dron, když jsem platil za nový.
Dám prodejcům rekvizity k dodání, protože dorazí 1 den po zakoupení.
Budu aktualizovat datum své recenze po kontaktování prodejce a Dji tello.
Sladidlo na cestu.
Taková vymoženost!
Je opravdu příjemné mít svou oblíbenou cukernatou alternativu zabalenou v malých balíčcích!
Miluji odbočku, a je tak výhodné mít je, abych je mohl hodit do kabelky na stolování venku, nebo použít u kamarádky.
I když jsou trochu drahé, nemohu vystát Equal ani ty růžové věci v mém ledovém čaji.
Uhněte, nebo nic, takže jsem nadšená, že mám sladidlo na rozjezd!
Nedávno vystudovaný umělec dnes špatně snáší nějakou kritiku.
Částečně proto, že by se špatně učili.
Ale je důležité problémy neomlouvat a jen je napravovat, zvláště ve výrobě, kdy váš hlavní směr potřebuje změny.
Hlavně s tou konkurencí.
Každý umělec tam byl, udělal stejné chyby.
Dobrá kritika je tu od toho, aby problém rychle napravila, a není zaměřena na vaše schopnosti.
Předpokládá se, že máte schopnost problém vyřešit, nebo najít řešení.
2 špatné citrony za sebou :(
Objednal jsem si od této firmy, protože jsem ji koupil už v minulých sezonách a fungovala nám skvěle.
Tuhle sezónu jsem si koupil další velikost, kterou jsem potřeboval.
Jedno z pyžam, které jsem dostal, mělo na patce pyžama díru.
Vrátil jsem ji a společnost mi poslala novou.
Náhradní pyžamo, které můj syn jednou nosil, jsem si dala do pračky jako vždy a ulomil se mi zip!
Jsem tak zklamaná, protože nemám čas zabývat se návraty každých pár dní, a přesto se to právě teď děje.
Je nebezpečné pouštět migranty na jižní hranici dovnitř? Nevím.
Ať rehabilitují vyhloubená a chátrající města po celé zemi. Ještě.
Tito lidé si chtějí zlepšit život.
Bílí nacionalisté, fetišisté zbraní, prodiktátorské pravicové.. je tu nebezpečí.
Deportovat bělošské rasisty.
(PERSON2) Ale část Baňky nebo část komunikace s klientem je něco, co nemohu udělat.
Protože nemám žádné zkušenosti a ani čas to rozjet.
(PERSON1) Myslel jsem, že to znamená něco s použitím nevím mediátora.
(PERSON2) Ne, vytvořte HTTP klienta, který může vyplnit frontu a číst z jiné fronty.
A text odešlete zpět v HTTP požadavku.
Protože moje představa je, že uživatelská kliknutí budou použita i v ukrajinském projektu.
(PERSON2) A moje představa je, že klient klikne na tohle tlačítko mikrofonu a začne mluvit, a když uživatel mluví, posíláte zvuk v malých kouscích zároveň.
Řekněme 200 nebo dokonce 100 milisekund.
A na HTTP server jej přiřadím do fronty, se kterou se budu později starat o frontu (ASR).
A model udělá nějakou logiku, nějaký závěr s tím.
A kdykoli v něm bude nový přepis, pošle ho zpět a uživatel by měl získat částečný přepis zpět.
A měla by být okamžitě zobrazena v textovém poli.
(PERSON1) Mohl bych o tom popřemýšlet.
Jen že baňku taky moc neznám, ale jo, můžu o tom přemýšlet.
(PERSON2) Oh možná jiný HTTP server.
Nevím, možná na to ani nepotřebujeme nóbl HTTP server.
(PERSON1) Myslím pro tok textu, používáme něco jako Hypercore, ale nejsem si jistý, jestli by to fungovalo pro tohle.
(PERSON2) Jo, jediný požadavek je, aby to zvládalo více spojení najednou.
(PERSON1) No, myslím, že on-line tok textů je něco kolem 2 000 minimálně.
(PERSON11) Mělo by to být proveditelné, tak to zkusme.
Bylo by to jako – bylo by skvělé, kdyby se vám to podařilo.
Tak já si to napíšu.
Takže, &lt;parallel_talk&gt; míří k [ORGANISATION62] termínu s dokumentem o studiu titulků. &lt;/parallel_talk&gt;
Ano &lt;parallel_talk&gt; a pak multi-source s [PERSON7] nebo na základě [PERSON7] nebo – &lt;/parallel_talk&gt;
A u jazykového ID by mě zajímalo, jak to chcete integrovat přesně proto, že to již zahrnuje zvažování více ASR zdrojů, více kanálů, tak jaký by byl případ pro jazykové ID?
Jak to zapojíme?
(PERSON13) Bude to zvuk do textového pracovníka a bude to vydávat časová razítka jako pro čtyři nebo dvě druhé okno a třídu.
&lt;nesrozumitelné/&gt; ticho, česky, německy, anglicky, a pak pustím na ostatní, jak to chtějí využít v potrubí.
(PERSON11) To je důležité.
Toto prosím zapište sem do dokumentátoru toto &lt;unintelligible/&gt; shrnutí, protože to je pro [PERSON2].
A také [PERSON2], když mluvíte s [PERSON10], dobře a také možná [PERSON5].
Pokud máme tento nástroj, musíme (odeslat) audio na více ASR nebo více pracovníků &lt;nesrozumitelné/&gt;
Zvlášť budeme potřebovat (odesílat) zvuk na anglickou ASR, samostatně na německou ASR a českou ASR, například v závislosti na &lt;other_noise/&gt;
A také, k tomuto pracovníkovi s ID jazyka a pak musíme sloučit tyto výstupy, a to je nástroj, který zatím nemáme.
To je multizdrojový nástroj, který bude sledovat textové výstupy a také sledovat časová razítka a bude emitovat – pravděpodobně by chtěl vytvořit výstup do tří samostatných jazykových kanálů pro použití buď ticha, nebo správné ASR.
Takže potřebujeme filtr pro ADR, aby ASR mlčelo, pokud je to špatný jazyk a je to uznávaný text, pokud je to správný jazyk.
Právě jsem si to vymyslel a nastražil.
Dalším z nastavení by bylo, že stejný zvuk je dodáván na ASR a tento jazyk checker.
Tato kontrola jazyka je v podstatě součástí ASR, umlčuje ASR, pokud je to nesprávný jazyk.
To je taky možnost.
Musíme tedy přijít na to, který způsob integrace jazykového ID je pro naše účely nejlepší.
Takže, prosím, přemýšlejte o tom jako o tom, jaké jsou naše ropovody.
V ideálním případě si myslím, že pokud by naše modely MT byly vícejazyčné, vznikaly by nejméně podobné zmatky v řízení a tak dále.
Pokud podporovali různé zdrojové jazyky a překládali z některého z těchto jazyků do angličtiny.
Možná dělá jen kopii, pokud by byla dána jako vstup angličtina, takže bychom měli multi-lingvální více ASR na začátku.
Vše půjde do angličtiny, a pak z angličtiny přejde do všech jazyků.
A později, když [PERSON12] bude mít multi-lingvální model ASR, nebude toto jazykové ID ani zapotřebí.
Někteří programátoři: „Na rychlosti psaní nezáleží!„
nebo „Modální redaktoři jsou dnes k ničemu“ :morty:
Extrahování funkčnosti mých projektů #Axum do sdílených knihoven: „Podrž mi klávesnici“ :partyparrot: :helix: :ferrisdance:
Nejsem si jistý, jestli je to nejlepší přístup ke sdílení, ale prozatím se mi to líbí: &lt;URL&gt;
Poznámka: Můžete se inspirovat, ale knihovny nejsou určeny k veřejnému užívání.
Jak byste sdíleli osobní knihovny?
Miloval Collinse...
Chvíli trvalo, než se zahřál na Gradyho
3 1/2 Stars Remedy je bratry nejlepší přítel romantika, stejně jako druhé šance romantika smíchaná do jednoho.
Je to unikátní příběh a hrdina (Grady) musí udělat všechno pro to, aby dostal Collinsovou zpátky a dokázal, že je pro ni ten pravý.
Před třemi lety spolu Grady a Collins prožili úžasnou noc.
Collinsová si myslela, že konečně dostala všechno, o čem snila, svého nejlepšího přítele, ale když se druhý den ráno probudila sama a nikdy o ní neslyšela, věci se definitivně změnily.
Teď je Grady zpátky a neodchází a dělá všechno, co je v jeho silách, aby jí dokázal, proč odešel a že se jí tentokrát nevzdá.
I když jsem miloval premisu tohoto příběhu a občas I Gradyho, opravdu mi lezl na nervy.
Naprosto chápu jeho důvody, proč tu noc odešel, ale neposlat ani dopis Collinsovi, kde by vysvětloval sám sebe?
Nechat ji celé ty roky v údivu a bolesti a pak očekávat, že ho zase přivítá s otevřenou náručí?
Měl bludy?!
Collins měl pravdu, když byl naštvaný, naštvaný, zraněný atd.
Měla pravdu, když se s ním prala, když ji chtěl zpátky, a postupovala vpřed.
Obdivuji její sílu vůle, protože Grady byl vytrvalý.
V téhle knize jsem Collinsovou miloval, byla silná a střežila si srdce a za to jsem ji obdivoval.
Jistě milovala Gradyho, ale měla strach a váhala ho pustit zpátky do svého života, kdo by nebyl po tom, co jí udělal?
Její charakter byl rozhodně můj nejoblíbenější z těch dvou.
Rozhodně nechala věci plynout tempem, jakým chtěla, a když byla připravená naslouchat, naslouchala.
V téhle knížce je spousta úzkosti a já jsem se opravdu rád díval, jak se tihle dva znovu sbližují, když Collins začal Gradymu odpouštět, jen bych si přál, aby Grady nevypadal tak kňouravě a byl by trochu chápavější.
Pořád opakoval, že rozumí, ale občas na mě byl trochu moc dotěrný, a pak byl ke konci sladký.
Nakonec jsem ho milovala stejně jako Collinse, ale na začátku knihy jsem měla potíže se čtením jeho úhlů pohledu, protože jsem se nemohla spojit s jeho charakterem.
První část této knihy, nebyl můj oblíbený, ale on druhá část?
Zbožňoval jsem, proto moje hodnocení.
Pokud máte rádi druhou šanci a milostné románky bratrů pro nejlepší přátele, může se vám tato kniha opravdu líbit, jen jsem to s Gradym zprvu měla těžké a jak se vypořádal s některými věcmi, které dělal.
Tak jsem se konečně podíval na #Heartstopper
Bylo to přehnaně roztomilé až do té míry, že to bylo twee?
Zcela určitě
Mluví některá z těchto postav s lidskými bytostmi?
Ani vzdáleně
Ale líbilo se mi to?
Rozhodně!
Co tady dělala Olivia Colemanová?
Dlužila někomu peníze?
Výzva z tohoto týdne na Zjevení je zůstat vzhůru celou noc.
S tímhle malým kouskem na hlavě si pohrávám už několik dní.
Je to rozhodně víc romantika než špína.
Možná jsem četl do mnoha romancí s nemožnými 'meet cutes' a tohle je výsledek, ale líbí se mi to.
Taky jednoho dne určitě udělám míli vysoký orgasmus, možná ne se strem
Děkujeme těm lidem, kteří si stáhli nejnovější aktualizaci leasey.
Vyšlo na světlo několik velmi malých obtíží.
Nic, co by rozezvučelo poplašné zvony, ale přesto se řeší.
Příští týden bude vypracována malá aktualizace, která je opraví.
Většinu včerejška jsme nainstalovali novou aktualizaci pro některé zákazníky a všichni, kdo ji potřebují, by ji už měli dostat.
Přeji hezký den!
Přesně tak, jak je popsáno
Jedná se o základní nafukovací kabát.
Pokud hledáte základní kabát, pak tento kabát splní očekávání.
Kabát dorazil ve vakuově uzavřeném sáčku, takže je potřeba ho na pár dní zavěsit, aby z něj vyšly vrásky a trochu se „nafoukly“.
Měřím 5 stop 6 palců a kabát na mě měří po kolena.
Objednal jsem si 2+ velikosti nahoru kvůli jiným komentářům a minulým zkušenostem a kabát je asi o něco větší, než bylo potřeba.
Nicméně s těžším svetrem nebo mikinou by to mělo být v pořádku.
Na rukávech nejsou žádné manžety, takže je pravděpodobně přidám později.
Kapota funguje, ale nejsou na ní žádné vazby.
Přední zip funguje.
Na boku ani na zádech nejsou žádné průduchy pro další pohyb, ale s většími rozměry bych měl mít dost místa.
U pasu mám dvě kapsy (u vás mohou být vyšší nebo nižší).
Nejsou k dispozici žádné ozdoby ani stylingové detaily-- je to BASIC COAT.
Za tu cenu si myslím, že je to v pořádku.
Nosila jsem ho za větrného dne, ale ne studeného.
Necítil jsem vítr, takže cítím, že je to dobré znamení.
Jsem však zvědavý, jak se bude dařit v chladnějších polohách a v dešti/sněhu (má být odolávaný).
Celkově mě to těší.
Vakuový těsnící sáček se dá znovu použít a prodejce do něj zahrnul opravdu roztomilý děkovný dopis, který byl skvělým dotykem.
Ztracený balíček – Znovu nabito
Vyrostl jsem s nimi a byl nadšený, že je můžu koupit pro syna, ale ztratili balíček živých housenek.
Řekli mi, že ho tentokrát vymění a naúčtují polovinu přepravy.
Po značném čase telefonování mi nakonec znovu naúčtovali novou objednávku třeba se slevou 3 dolary.
Myslel jsem si, že je to dost neprofesionální, protože o to nejen přišli, ale navíc mě vedli k přesvědčení, že to napraví jen proto, aby mi na konci 30 minutového telefonátu s nějakým špitálem o poukázku naúčtovali skoro plnou cenu.
30 minut jsem telefonovala, tak jsem se propadla a koupila si další sadu housenek.
Jak chceš.
Dobrý deštník, koupil bych ho znovu, kdybych musel
Za prvé, musím říct, že ta barva je loveeee.
Spousta věcí, které si objednám fialově, je vždycky moc světlá, moc dětinská, moc divná, moc neonová, co máte vy.
Ale tahle fialová byla hluboká a svěží a moc se mi líbí, deštník je robustní a opravdu kvalitní.
Asi nejlepší deštník, co jsem kdy měl.
Dodává se s krytem a i když nemusí mít mnoho funkčního využití, opravdu ho udržuje v ostrém vzhledu.
(PERSON11) Ale u některých složek je z nějakého důvodu zvukový formát špatný, takže něco je špatně –
V podstatě, velký obchod, nebo něco je špatně.
Takže, některé soubory jsou stále – stále mají divný výstup.
Ale – ale pro většinu složek by to už mělo být v pořádku.
(PERSON1) Dobře, díky.
(PERSON6) Jo, to je skvělé.
Podporuji to, je skvělé, že [PERSON7], jste mysleli na [PERSON11].
A [PERSON11] má nyní čas.
Jsou i jiné věci, kde jsem myslel na [PERSON11] a to by byl trénink, prázdných systémů, takže oni dělají zkrácení.
Takže, pokud jste, [PERSON11], měli čas.
Je zřejmé, že příští týden bychom to v žádném případě dělat nemohli.
Ale měli bychom opravdu mít systém – připravený na –
Podíval jsem se na tutoriál z NLP – bylo to tak?
(PERSON6) Pro nadcházející sezení a ptal jsem se na poptávku, protože jsem viděl (memové) projektové demo.
Dělají offline titulkování.
Takže je to o něco jednodušší, než to, co děláme my.
Mají stále stejné problémy se segmentací a tak dále.
Jejich poslání v překladu se ale zkracuje jednoduše proto, že se data zkracují.
A to proto, že jejich cílovou velikostí jsou titulky, které jsou vytvořeny pro sluchově postižené.
Takže v datech je něco jako přirozené zkrácení.
Bylo by skvělé, kdybychom také lokalizovali takový typ dat tam, kde dochází k nějakému přirozenému zkrácení.
Dali bychom to do architektury.
(PERSON8) To zabere trochu času, protože potřebuji zjistit, která z nich je ta, která dostává propustky.
Takže, jakmile se to dozvím, můžu to sledovat, takže do budoucna –
Nebo vlastně, do budoucna bych to nepotřeboval, protože jakmile budu mít webový soubor, asi nebudu muset dělat konvertitu.
(PERSON6) No, tohle, tohle by vlastně mělo být –
Slyšíte mě ještě?
Kvalita zvuku je trochu horší.
Takže by se to mělo opravdu dělat, pořád.
Takže pokaždé, když provedeme toto hodnocení, mělo by to probíhat od nuly.
Takže pokaždé by mělo dojít k čerstvému stažení nového přepočtu a k novému vyhodnocení.
(PERSON8) Ale stejně, pokud sleduji soubory, které je třeba manuálně převést, abych mohl napsat skript, a ten by se mohl postarat alespoň o ty známé, a samozřejmě, pokud přidáme nějaké nové soubory, tak se o to přesvědčím později.
(PERSON6) Takže tohle je důležitá věc, na kterou jsme měli narazit už před několika měsíci.
Nezapomeňte, že už od srpna vám říkám, že bychom to chtěli vyhodnotit na pozdějším testovacím setu.
A pokaždé, vy všichni...
Nejde jen o vás osobně, [PERSON8].
Byly tu samozřejmě i jiné věci.
Ale pokaždé, když jste o tom přemýšleli, mysleli jste si „tohle bude snadné, prostě to spustíme“.
A teprve když to skutečně uděláte, vidíte všechny problémy.
Takže, tohle je známé, běžné.
Je to tak vždycky.
Takže to je vzkaz pro všechny.
Než to zkusíte, nikdy nevíte, v čem bude problém.
Takže například telefonát, který jsem měl, ve kterém se mnou někdo dělal rozhovor, tak chtěli nahrát to video.
Zoom pro mě nikdy nefungoval tak špatně jako dnes na nahrávce.
Takže než to uděláte, nemůžete říci, zda to bude fungovat, nebo ne.
A tady narážíme na problémy konverze formátů souborů.
Doufejme tedy, že se nám podaří rychle získat čísla.
Takže, máte zatím nějaké chybovosti se slovy?
(PERSON8) Ne, nezpracoval jsem ji.
Takže [PERSON1] řekl, že jakmile dostanou přepis, uděláme to společně.
#CNN musí prostě zavřít.
Včerejší fiasko s #MangoMoron bylo nehorázným fiaskem.
Kdo v té ubohé, umírající síti byl zodpovědný za prověření takzvaných „nezávislých voličů“ v publiku?
Které zprávy z kabelovky ,manažer' volaly, aby tlustému prolhanému zločinci daly tolik vysílacího času?
Zimbabwe zahájí do března provoz nové uhelné elektrárny
Florence Tanová
BENGALURU (Reuters) – Zimbabwe do března zahájí provoz nové jednotky ve své jediné uhelné elektrárně, říká náměstek ministra energetiky země, čímž poskytne úlevu milionům občanů, které v posledních měsících otřásly časté výpadky proudu.
Nová jednotka elektrárny Hwange zvedne instalovaný výkon afrického státu o více než 14% na 2400 megawattů.
Očekává se, že další jednotka bude uvedena do provozu brzy poté, uvedla Magna Mudyiwa, aniž by uvedla časový plán.
Přístup k elektřině má méně než polovina z 16 milionů zimbabwských občanů a globální tlak na financování nových uhelných kapacit omezil schopnost země ucpat chronické výpadky elektřiny, které v posledních dnech trvaly až 18 hodin.
„Máme kapacitu na výrobu až 2100 megawattů (MW) z našich zdrojů energie, ale v současné době vyrábíme mnohem méně..asi 1000MW,“ řekl Mudyiwa agentuře Reuters.
„Ale naše poptávka po elektřině je asi 1700MW, takže máme vážný deficit,“ dodala.
Nedostatky srážek vedly k poklesu výroby vodní energie, zatímco účinnost jediné, desítky let staré uhelné společnosti se postupem času prudce snížila, zatímco poptávka po energii se v posledních letech v důsledku vyšší těžby a zemědělské činnosti prudce zvýšila.
Mezinárodní měnový fond považuje nedostatek elektřiny za jeden z hlavních faktorů, který zatěžuje růstové vyhlídky Zimbabwe.
Nedostatek financí na uhelnou energetiku žene hospodářství závislé na těžbě a zemědělství k dovozu nákladné energie z regionálních sousedů včetně Zambie a Mosambiku.
(Píše Sudarshan Varadhan; Střih: Jacqueline Wong)
Majitel Wagnerové tvrdí, že válka na Ukrajině se potáhne roky
Majitel soukromého vojenského kontraktora ruské Wagnerovy skupiny, který se aktivně účastní bojů na Ukrajině, předpověděl, že by se válka mohla táhnout roky.
Jevgenij Prigožin ve videorozhovoru zveřejněném koncem pátku prohlásil, že rusku může trvat 18 měsíců až dva roky, než si plně zajistí kontrolu nad východním průmyslovým srdcem Ukrajiny Donbasem.
Dodal, že válka může trvat tři roky, pokud se Moskva rozhodne dobýt širší území východně od řeky Dněpr.
Prohlášení Prigožina, milionáře, který má úzké vazby na ruského prezidenta Vladimira Putina a kterému se přezdívalo „Putinův šéfkuchař“ pro jeho lukrativní kremelské cateringové kontrakty, znamenalo uznání těžkostí, jimž Kreml čelil v kampani, kterou měl původně zabalit během několika týdnů, až ruská vojska 24. února vpadnou na Ukrajinu.
Rusko na podzim utrpělo řadu ponižujících nezdarů, když ukrajinská armáda zahájila úspěšnou protiofenzívu s cílem získat zpět široké pásy území na východě a jihu.
Kreml se vyhnul předpovědím, jak dlouho by boje mohly pokračovat, a prohlásil, že to, co nazval „zvláštní vojenskou operací“, bude pokračovat, dokud nebudou splněny jeho cíle.
Ruské síly se zaměřily na ukrajinskou Luhanskou a Doněckou provincii, které tvoří oblast Donbasu, kde separatisté podporovaní Moskvou bojují od roku 2014 proti ukrajinským silám.
Prigožin uvedl, že žoldnéři Wagnerovy skupiny pokračují v zuřivých bojích o kontrolu nad ukrajinskou baštou Bakhmut v Doněcké oblasti.
Uznal, že ukrajinské jednotky stupňují zuřivý odpor.
V době, kdy ruské jednotky prosazují své útoky na Donbasu, se Moskva také snaží Ukrajince demoralizovat tím, že je v kruté zimě nechává bez tepla a vody.
Rusko v pátek zahájilo 14. kolo masivních úderů na ukrajinská energetická zařízení a další životně důležitou infrastrukturu.
Ve východních, západních a jižních regionech byla zasažena zařízení infrastruktury vysokého napětí, což mělo v některých oblastech za následek výpadky proudu.
Ukrajinská energetická společnost Ukrenergo v sobotu uvedla, že situace je „obtížná, ale kontrolovatelná“, a dodala, že se jedná o zálohy pro udržení dodávek elektrické energie, ale poznamenala, že v některých oblastech bude pokračovat přídělový systém elektrické energie.
Ukrajinský vojenský náčelník, gen. Valerij Zalužnij, uvedl, že ruské síly odpálily od konce čtvrtka do pátečního poledne 71 střel s plochou dráhou letu, 35 střel S-300 a sedm bezpilotních letounů Shahed, a dodal, že ukrajinská protivzdušná obrana sestřelila 61 střel s plochou dráhou letu a pět bezpilotních letounů.
Ukrajinské úřady v průběhu pátku oznámily další útoky zabijáckých bezpilotních letounů.
Ukrajinské letectvo uvedlo, že armáda večer sestřelila 20 bezpilotních letounů Shahed.
Koncem pátku zveřejnili ruští vojenští blogeři a některé ukrajinské zpravodajské servery video zachycující útok námořního dronu na strategický železniční most v Oděské oblasti.
Na zrnitém videu byl zachycen rychle se pohybující objekt, který se blížil k mostu v Zatoce, asi 50 kilometrů jihozápadně od Oděsy, a explodoval v silném výbuchu.
Pravost videa se nepodařilo ověřit.
Ukrajinská armáda se k útoku nevyjádřila a Serhij Bratčuk, mluvčí regionální správy, nechtěl útok bezpilotních letounů potvrdit, když v sobotu hovořil v televizním přenosu.
Most, na který se na počátku války zaměřily ruské raketové útoky, slouží železničnímu spojení s Rumunskem, které je klíčovým kanálem pro západní dodávky zbraní.
Sledujte zpravodajství agentury AP o válce na Ukrajině: https://apnews.com/hub/russia-ukraine
Včera jsem se nejlépe bavil se svým přítelem a bývalým rabínským kolegou.
Navštívili jsme mě pár hodin na verandě.
Taková přátelství přesahují rozdíly.
Všichni máme co vyprávět.
Pán ti žehná a ochraňuje tě!
A mokřina se zelenala.
Potřebuje zlepšit
Super úžasné světlo Můj 5 let starý absolutně miloval toto světlo Netrvalo dlouho, že ho dostal k narozeninám v lednu je to únor už má problémy s tlačítky a neběží jasně se zásuvkou požírá baterie i zkoušel dobíjení baterií Super cool, ale potřebuje zlepšení
Na úspěch, realizaci snů, přátelství, na jednoduché, ale pravdivé!!
Všem investorům tam venku pronáším přípitek na váš úspěch a realizaci vašich snů.
Pokračujme ve společné práci na vytvoření světlejší budoucnosti pro všechny.
A všem mým přátelům, novým i starým, važme si v životě jednoduchých, ale pravdivých věcí, které nám přinášejí radost a naplnění.
#Robecofirm#geolog #podnikání #udržitelnost #úspěch #přátelství #toast #sny
Bylo to poprvé (ale nebude to naposledy), kdy Kaveesha Dilhari oba skórovali 20+ runs &amp; taken 2+ wickets ve stejném T20I.
Připojí se k vybrané skupině srílanských žen, které dosáhly všestranného úspěchu ve formátu.
Ta loď je nepřístupná.
Jsem si vědom vaší nenávisti k Organě.
Je pro mě irelevantní.
Můžete ji zabít, jestli můžete.
Ale na palubě té lodi často létá jiný jedinec.
Pokud by zemřel... následky by byly... významné.
