Kanali surmad: Boris Johnson esitab viiepunktilise plaani tragöödiale järgnevate piiriületuste käsitlemiseks
Peaministri kiri tuleb pärast seda, kui 27 inimest - 17 meest, seitse naist ja kaks teismelist poissi ja üks tüdruk - surid kolmapäeval Calais' lähedal, kui nad üritasid õhukeses paadis La Manche'i väina ületada.
Boris Johnson on pakkunud koostööd Prantsusmaaga, et "liikuda kaugemale ja kiiremini", et lahendada väikeste paadiülesõitude probleem ja vältida La Manche'i väinas toimunud "kohutava tragöödia" kordumist, mille tagajärjel hukkus 27 inimest.
Peaminister on kirjutanud president Emmanuel Macronile ja seadnud viis sammu, mida tema arvates peaksid mõlemad pooled astuma "nii kiiresti kui võimalik".
Härra Johnsoni kiri tuleb pärast seda, kui 27 inimest - 17 meest, seitse naist ja kaks teismelist poissi ja üks tüdruk - surid kolmapäeval Calais' lähedal, kui nad üritasid õhukeses paadis La Manche'i väina ületada.
Peaministri viiest punktist koosnev kava hõlmab järgmist:
• Ühispatrullid, et takistada paatide lahkumist Prantsuse randadest
• Täiustatud tehnoloogia, näiteks andurite ja radarite kasutamine
• Viia läbi vastastikuseid merepatrulle iga riigi territoriaalvetes ja kasutada õhuseiret
• Ühise luureüksuse töö süvendamine ja luureandmete parema jagamise tagamine, et suurendada vahistamisi ja süüdistuste esitamist
• pühendumine "viivitamatule tööle", et sõlmida Pariisi ja Londoni vahel kahepoolne tagasisaatmiskokkulepe, ning arutelud Ühendkuningriigi ja ELi vahelise lepingu üle
"Kui need, kes sellesse riiki jõuavad, tagastataks kiiresti, väheneks oluliselt inimeste motivatsioon anda oma elu inimkaubitsejate kätte," ütles Johnson.
"See oleks suurim samm, mille saaksime koos astuda, et vähendada tõmmet Põhja-Prantsusmaale ja lõhkuda kuritegelike jõukude ärimudel.
"Olen kindel, et neid samme astudes ja olemasolevale koostööle tuginedes saame tegeleda ebaseadusliku rändega ja hoida ära rohkemate perede kogemise laastava kaotuse eest, mida nägime eile."
Peaminister ütles, et olles rääkinud Prantsusmaa presidendiga pärast kolmapäevast tragöödiat "Ma tean, et president Macron tunnistab, nagu minagi, olukorra kiireloomulisust, millega me mõlemad silmitsi seisame".
Siseminister Priti Patel kohtub sel nädalavahetusel koos Saksamaa, Belgia ja Hollandi kolleegidega Prantsusmaa siseministri Gerald Darmaniniga, et arutada rändekriisi.
Oma kirjas härra Macronile ütles Johnson, et on valmis "muutma selle kohtumise liidrite tasandi tippkohtumiseks või korraldama edasisi kahepoolseid arutelusid teie või kolleegidega".
Proua Patel ja tema Prantsuse kolleeg rääkisid neljapäeval telefonitsi, et "esitada plaane suuremaks koostööks ja innovatsiooniks nende surmavate piiriületuste peatamiseks".
Siseministeeriumi ametnikud ja korrakaitsjad on reedel Pariisis, et "intensiivistada ühist koostööd ja luureandmete jagamist".
Expedia lõpetab pühade müümise, mis sisaldavad kogemusi vangistuses olevate delfiinide ja vaaladega
Pärast Expedia loomade heaolu poliitika muudatusi ütles ettevõte, et "atraktsioonid ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja teiste vaalaliste esinemisi või nendega suhtlemist, ei ole meie saitidel enam saadaval".
Reisifirma Expedia on lõpetanud puhkusereiside müügi, mis hõlmavad vangistuses olevate delfiinide ja vaalade etendusi.
Expedia Group ütles: "Me kohandasime hiljuti oma loomade heaolu poliitikat.
"Selle tulemusena ei ole meie saitidel enam saadaval atraktsioonid ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja teiste vaalaliste esinemisi või nendega suhtlemist."
Pressiesindaja ütles ajalehele Mail on Sunday, et ettevõte jätkab piletite müümist "mereäärsetele pühakodadele, mis pakuvad vangistuses elavatele loomadele püsivat mereäärset elukeskkonda", kui nad "on akrediteeritud ja neil ei ole suhtlemist ega etendusi".
Ettevõte ütles, et muudatuse rakendamine võtab aega ja kavatseb protsessi lõpule viia 2022. aasta alguseks.
Kanali surmad: inimsmugeldajad reklaamivad Facebookis avalikult
Sky News on paljastanud inimsmugeldajate võrgustiku, kes postitavad sotsiaalmeedias avalikult marsruute Euroopasse.
Marsruudi leidmine üle kanali on sama lihtne kui "salakaubavedaja" sisestamine Facebooki.
Sky News pole kaugeltki varjatud maailm, vaid on leidnud, et sotsiaalmeedia platvormil tegutseb avalikult salakaubavedajate võrgustik.
Euroopasse ja Ühendkuningriiki suunduvaid marsruute tõstetakse regulaarselt esile, postitustega on pildid Union Jackist ja Big Benist.
Üks salakaubavedaja väitis isegi, et suudab teha klientidele Briti passi.
See tuleb sellest, et La Manche'i väina ületamisel hukkus 27 inimest, mis on viimaste aastate üks rängemaid hukkunuid.
Apple kaebab nuhkvaraettevõtte NSO Group väidetava iPhone'i häkkimise pärast kohtusse
Apple ütles, et tema kohtuasi saadab selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu relvastada võimsat riigi toetatud nuhkvara nende vastu, kes püüavad maailma paremaks muuta."
Apple on esitanud hagi eraviisilise nuhkvarafirma NSO Group vastu, mida on süüdistatud despootlike režiimide varustamises tööriistadega nende kriitikute mobiiltelefonidesse häkkimiseks.
Teisipäeval Põhja-Californias esitatud kohtuasi kirjeldab NSO Groupi kui "amoraalseid 21. sajandi palgasõdureid", mis arendab tehnoloogiat, mis "kutsub üles rutiinsele ja räigele kuritarvitamisele", nagu Apple on üksikasjalikult kirjeldanud.
See järgneb WhatsAppi algatatud sarnasele juhtumile ja tuleb USA valitsuse kannul selle kuu alguses, karistades Iisraeli äri põhjendusega, et see lubas välisriikide valitsustel "pahatahtlikult rünnata valitsusametnikke, ajakirjanikke, ärimehi, aktiviste, akadeemikuid ja saatkonnatöötajaid".
Kaubandusministeerium selgitas, et sanktsioonid olid "osa Biden-Harrise administratsiooni jõupingutustest seada inimõigused USA välispoliitika keskmesse, sealhulgas töötades selle nimel, et takistada repressioonideks kasutatavate digitaalsete vahendite levikut".
See järgnes Ühendkuningriigi riikliku küberturvalisuse keskuse juhile Lindy Cameronile, öeldes, et Pegasuse paberite lood - mis seovad ettevõtte nuhkvara tööriistad potentsiaalselt tuhandete ohvritega - "näitasid midagi, mille kohta oleme varem punase lipu tõstnud; keerukate küberkasutustoodete kommertsturg".
Apple ütles, et tema kohtuasi saadab selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu relvastada võimsat riigi toetatud nuhkvara nende vastu, kes püüavad maailma paremaks muuta."
Ettevõte lisas, et teavitab "väikest arvu kasutajaid", kes on NSO Groupi tehnoloogia tõttu ohvriks langenud, paljastades potentsiaalselt valitsuse kuritarvituslikud tavad.
Mis on veebiohutuse seadus ja miks mõned inimesed selle pärast muretsevad?
Eelnõu vaadatakse läbi enne selle ametlikku esitamist parlamendile.
Kui mõned on tervitanud selle sätteid laste kaitsmiseks, siis teised on kritiseerinud seda kui "tsensori hartat".
Pärast Sir David Amessi mõrva ja vahistamist pärast seda, kui teisele parlamendiliikmele saadeti surmaähvardus, mõistavad Westminsteri kõrgemad tegelased hukka poliitikute vastu suunatud väärkohtlemise Interneti kaudu.
Parlament uurib praegu nendele kuritahtlikele sõnumitele pakutud lahendust, internetiohutuse seaduse eelnõud, mille eesmärk on luua uus viis veebisisu reguleerimiseks, mis ei hõlma mitte ainult kuritahtlikke sõnumeid, vaid kogu kahjulikku veebimaterjali alates kiusamisest kuni pornograafiani.
Sellel on Inglismaa lastevoliniku ja NSPCC toetus, kuid mõned on mures, et seadus toob lõpuks kaasa rohkem probleeme kui lahendab.
Nad on kritiseerinud praegust eelnõud selle eest, et sellel võib olla pärssiv mõju sõnavabadusele ja anda tsensuurivolitused valitsusele.
Mida on veebiohutuse seaduse eesmärk teha?
Veebiohutuse seadusega kehtestatakse ettevõtetele kohustus tagada oma kasutajate turvalisus.
See ohutus on määratletud laialt.
See hõlmab materjale, mis on Inglise seaduste kohaselt juba ebaseaduslikud (näiteks pildid laste väärkohtlemisest), samuti materjali, mida peetakse seaduslikuks, kuid kahjulikuks.
Tehnoloogiaettevõtted peavad kaitsma ka oma kasutajate õigust sõnavabadusele ja eraelu puutumatusele.
Tesla: sajad lukustati autodest pärast serveri katkestust
Umbes 500 Tesla elektriautode kasutajat ei saanud oma sõidukitega ühendust luua, kusjuures Elon Musk ütles, et ettevõtte mobiilirakendus "peaks nüüd võrku tagasi tulema".
Umbes 500 Tesla autoomanikku ei saanud rakenduseserveri katkestuse tõttu oma sõidukitega ühendust luua.
Tesla tegevjuht Elon Musk ütles reedel, et ettevõtte mobiilirakendus on pärast katkestust taas internetti jõudmas.
Ta säutsus vastuseks Tesla omanikule, kes ütles, et tal oli Lõuna-Koreas Soulis oma Model 3 ühendamisel iOS-i rakenduse kaudu "500 serveri viga".
"Peaks nüüd veebi tagasi tulema," ütles Musk.
"Paistab, et oleme kogemata suurendanud võrguliikluse paljusõnalisust."
Umbes 500 Tesla kasutajat teatasid, et seisavad silmitsi veaga umbes kell 9.40 GMT paiku, vastavalt katkestuste jälgimise veebisaidile Downdetector.
2.20 GMT seisuga oli üle 60 teate.
Jaemüüjad tõstavad hindu kiireimas tempos alates 1990. aastast, kui tarbijad jõuludeks varakult välja pritsivad
CBI aruandes leiti, et "jõulud näivad olevat tulnud varakult" kaupluste jaoks, kus ostlejad soovivad pühadeks hooajaks varuda, kartes tarneahela nuhtluste tõttu vahele jääda.
Jaemüüjad tõstavad hindu kõige kiiremini alates 1990. aastast, vastavalt tööstusharu andmetele, mis annavad tunnistust elukalliduse langusest sel talvel.
CBI uuring näitas ka, et müüki on suurendanud tarbijad, kes alustavad jõuluoste varakult, kuna kardavad tarnehäireid.
Rõiva- ja kaubamajad nägid novembris "suuri ülespoole kõikumisi", leiti aruandes.
Kuigi need arvud rõõmustavad peatänavate üle, on need ka viimane märk majapidamistest, kes seisavad silmitsi suuremate kulutustega pärast seda, kui kasvavad energiaarved ja kütusekulud viisid inflatsiooni eelmisel kuul kümnendi kõrgeimale tasemele.
Kolme kuu jooksul kuni novembrini oli kõrgematest müügihindadest teatanud jaemüüjate saldo CBI andmetel +77%.
See oli kõrgeim tase alates 1990. aasta maist.
Järgmisel kuul peaksid hinnad tõusma üldjoontes sarnases tempos, lisas uuring.
The Weeknd lööb Chubby Checkeri Billboardi kõigi aegade laulutabelist välja viirusliku hitiga Blinding Lights
Billboardi metoodika põhineb ettevõtte iganädalasel Hot 100 graafikul (mis algas 1958. aastal) ja annab pöördkaalu, mis põhineb nende tulemustel läbi ajaloo - see tähendab, et mida kauem te graafikus veedate, seda kõrgem on skoor.
Chubby Checker's The Twist on The Weekndi viirusliku hiti "Blinding Lights" poolt Billboardi kõigi aegade suurima laulutabeli tipus ahvenalt maha löödud.
Checkeri 1960. aasta hitt on olnud tabeli tipus alates selle loomisest 2008. aastal, pärast seda, kui ta veetis mitu nädalat 60ndatel esikohal.
Kanada artist The Weeknd (pärisnimi Abel Tesfaye) andis 2019. aastal välja Blinding Lightsi, kusjuures lugu levis TikTokis kiiresti ja ronis voogesituse edetabelites ülespoole.
Lauljatar lõpetas palaga ka selle aasta alguses oma Super Bowli pooletunnises saates, samal ajal kui Tampas väljakul liitus temaga tantsijate armee.
Blinding Lights veetis neli nädalat iganädalasel Billboard Hot 100-l esikohal (vastab Ühendkuningriigi Top 40-le), veetes 43 nädalat esiviisikus, 57 top 10-s ja 90 nädalat edetabelis üldiselt.
Kanalisurmad: migrandid "ei karda" Ühendkuningriiki reisida, kuna kümned pildil ootavad pärast tragöödiat päev otsa
La Manche'i väina ületada püüdes sureb 27 inimest; Priti Patel ütleb, et ta pole "südametu", kuna soovib takistada migrantide sel viisil Ühendkuningriiki jõudmist; täna hommikul saabuvad paatidele meeleheitel inimesed; President Macron kutsub üles korraldama Euroopa ministrite erakorralist kohtumist.
Dave Chappelle ei tagane, kui DC alma mater'i õpilased teda üllatusvisiidil "bigotiks" löövad
Koomik Dave Chappelle tegi üllatusvisiidi oma alma mater'i Washingtonis, kus mõned õpilased väidetavalt ootasid, et ta vabandaks pärast tagasilööki oma sel aastal Netflixis populaarse komöödia "The Closer" pärast.
"Ma olen 16-aastane ja ma arvan, et sa oled lapsik, sa said sellega hakkama nagu laps," ütles üks õpilane, lisades, et Chappelle on "bigot"," teatas Politico Playbook neljapäeval pärast üritusel osalejatega rääkimist.
"Mu sõber, kogu austuse juures, ma ei usu, et sa võiksid teha ühe otsuse, mille ma pean antud päeval tegema," vastas ta sündmust meenutavate õpilaste sõnul.
Chappelle on seisnud silmitsi aastatepikkuse tagasilöögiga ja väidab, et ta on oma stand-up-aktides naljade pärast "transfoobne", sealhulgas pärast seda, kui "The Closer", kus ta tegi selliseid kommentaare nagu "sugu on fakt", ilmus Netflixis eelmisel kuul.
Eriline oli transkogukond ja mõned Netflixi töötajad, kuid sellel on kõrged reitingud üldise vaatajaskonna seas.
Ta esines teisipäeval DC Duke Ellingtoni kunstikoolis, kus Politico Playbooki andmetel pakkis auditooriumi kokku 580 õpilast.
Koomik lõpetas kooli 1991. aastal.
Kool kolis esialgu oma välimuse 23. novembrist 22. aprillini ähvarduste pärast, et õpilased protestiks välja astuvad, enne kui ilmselt algse plaani juurde tagasi pöörduvad.
Politico teatas, et vastas õpilase teisele antagonistlikule küsimusele: "Ma olen parem kui iga instrumentalist, kunstnik, olenemata sellest, millist kunsti te selles koolis teete, praegu olen ma parem kui teie kõik.
Olen kindel, et see muutub.
Olen kindel, et olete varsti leibkonna nimed.
"Teie komöödia tapab," karjus teine õpilane talle.
Tänupühal IED poolt haavata saanud mereloomaarst pühendab pühadehooaja kaasvägede tänamisele
Enamiku jaoks tähendab tänupüha rõõmsat pere-, toidu- ja pidustuste aega.
Kuid mereseersant Gabriel Martinezi jaoks tähistab puhkus traumaatilist sündmust, mis viis mõlema jala kaotuseni vigastuse tõttu, mille ta sai USA-s välismaal teenides.
Martinez oli oma teisel lähetusel, kui ta astus tänupühal, 26. novembril 2010 Afganistanis Helmandi provintsis improviseeritud lõhkeseadeldisele (IED), põhjustades mõlema jala amputatsiooni.
Pärast ulatuslikku taastumisprotsessi on Martinez, kes on nüüd meditsiiniliselt pensionil, teinud koostööd Semper Fi &; America's Fundiga, et anda sel pühadehooajal oma kaasveteranidele tagasi.
"Semper Fi fond ja Ameerika fond on alates vigastusest olnud osa minu perekonnast ja ma olen vaid üks miljonitest veteranidest, keda nad on vaimus, kehas ja vaimus aidanud," ütles Martinez tänupühal "Fox News Live'ile".
"Kuna ma sain haavata, on nad pakkunud abi peaaegu igas aspektis, mis neil on.
Nii paljud helded ameeriklased on valmis pakkuma rahalist väärtust ja tuge, nii et see aastaaeg pole eriline mitte ainult minu, vaid ka fondi jaoks," ütles ta.
Mittetulundusühing 501 pakub mitmesuguseid programme haavatud veteranide abistamiseks kõigis Ameerika Ühendriikide relvajõudude harudes.
The Bob &; Renee Parsonsi fondi dollari-dollari mängusüsteem "Double Down for Veterans" on praegu aktiivne aasta lõpuni, ütles Martinez.
Philadelphia tähistab 500. mõrva 2021. aastal pärast naise surmavat tulistamist
Philadelphia jõudis kolmapäeval sünge verstapostini, kui linn koges oma aasta 500. mõrva, mis on pärast suhtelise rahu aastaid vaevanud mitut linna üha suurema vägivallaga.
Viimane tapmine hõlmas 55-aastast naist, kelle politseinikud leidsid kolmapäeval kella 16.30 paiku mitu korda maha lastud.
Hiljem suri ta haiglas.
"Iga mõrv kannab endas sügavat kaotustunnet.
Kuid selleks, et meie linn oleks jõudnud nii traagilise verstapostini - 500 inimelu on lühikeseks lõigatud -, kannab see kaalu, mida on peaaegu võimatu tõeliselt mõista," ütles politseikomissar Danielle Outlaw avalduses.
Demokraadist linnapea Jim Kenney süüdistas vägivallatsemises ebaseaduslike relvade voolu linna ja heitis osariigi seadusandjatele ette, et nad ei tee piisavalt, et kehtestada rangemaid relvaseadusi.
"Meie kogukondades ringluses olevate relvade maht on rekordiliselt suur," ütles ta kolmapäevasel pressikonverentsil linnajuhtidest ja kogukonna liikmetest ümbritsetuna.
"[Kriminaalsed relvad] ühinevad ebaseaduslike ja seaduslike relvade merega, mis on kättesaadavad hetke kuumuses, muutes selle, mis oleks võinud jääda argumendiks, mõrvaks."
"See kõik on seotud ahnusega.
On inimesi, kes teenivad raha, müües neid relvi ja seadusandja, mitte minu taga olevad inimesed, ei hooli sellest," lisas ta.
"Neid ei huvita, kui palju inimesi tapetakse.
See on naeruväärne."
Tänupüha tühistati?
Liberaalid, kes ütlevad, et Ameerika puhkus soodustab genotsiidi ja valgete ülemvõimu
Liberaalsed pundid ja uudistekanalid kogu riigis kasutavad tänupühade nädalat puhkuse halvustamiseks ja sildistavad selle valgete ülemvõimu ja genotsiidi funktsiooniks.
"Mis on tänupüha põlisrahvastele?
"Leinapäev"," ütles USA Today teisipäevane pealkiri koos artikliga, mis väitis, et "paljud" ameeriklased usuvad, et puhkus "esindab genotsiidi tumedat varju".
Praegu postitas ilmateenistus teisipäeval artikli, milles soovitatakse, et tänupüha tähistavad ameeriklased teevad põlisameeriklaste kogukonnale "haiget".
"Tänupüha tähistavad paljud inimesed üle kogu riigi," öeldi säutsus.
"Puhkus põlistab vale narratiivi, mis keerutab genotsiidi ja koloniseerimise tõelise ajaloo kergeks ja suures osas valeks looks."
Nädalavahetusel MSNBC-s selgitas põlisameeriklane Gyasi Ross segmenti, et valged inimesed on tänupühade ümber loonud võltsloo ja et palverändurid vastutavad valgete ülemvõimu süsteemi eest, mida kasutatakse "riigi toetatud" vägivalla läbiviimiseks mustanahaliste vastu tänaseni.
Seth Rogen levib pärast Los Angelese autosse sissemurdmiste õlgu kehitamist: "Seda nimetatakse suurlinnas elamiseks"
Koomiksinäitleja Seth Rogen tekitas Twitteri hulluse pärast seda, kui ta kehitas õlgu Los Angelese kurjategijate autodesse sissemurdmise peale, viidates sellele, et see on lihtsalt osa normaalsest elust suurlinnas.
Viiruslik kära algas siis, kui "Knocked Up" staar reageeris YouTube'i isiksuse Casey Neistati säutsule, kes kirjutas kolmapäeval: "nii et meie autod rööviti täna hommikul, sest Los Angeles on kuritegu, mis on täis 3. maailma ---linna auku" ja avaldas LA politseiosakonnale tänu kurjategija vahistamise ja kõigi varastatud asjade kättesaamise eest.
"Kutt, ma olen siin elanud üle 20 aasta.
Sa oled pähklid haha," reageeris Rogen.
"Siin on armas.
Ärge jätke sellesse midagi väärtuslikku.
Seda nimetatakse suurlinnas elamiseks."
"Ma võin ikka hull olla, eks?"
Neistat küsis, lisades: "Tundke end nii rikutud."
"Sa võid olla hullumeelne, aga ma arvan, et ma isiklikult ei pea oma autot enda pikenduseks ja ma pole kunagi tundnud, et mind oleks rikutud ühelgi neist umbes 15 korrast, kui mu auto sisse murti," vastas Rogen.
"Kord jättis üks mees kogemata laheda noa minu autosse, nii et kui see juhtub, võite saada väikese maiuse."
Väidetavalt kulutas Kamala Harris USA majandusliku ebakindluse keskel Pariisi poes köögitarvetele üle 500 dollari
Asepresident Kamala Harris kulutas Pariisi poes köögitarvetele üle 500 dollari, keset kasvavat inflatsiooni ja majanduslikku ebakindlust kodus USA-s.
Asepresident külastas poodi oma neljapäevasel diplomaatilisel reisil Pariisi eelmisel nädalal, visates väidetavalt 516 eurot pottidele ja pannidele tipptasemel köögitarvete poes E. Dehillerin.
Kauplus asub väljaspool maailmakuulsat Louvre'i muuseumi, kus ripub Leonardo da Vinci kuulus maal Mona Lisa.
Harris viis koju serveerimisnõu, mis maksis umbes 375 dollarit, praepanni umbes 160 dollarit, samuti hulgaliselt muid kööginõusid, sealhulgas portselanist munanõu ja vasepuhasti, vastavalt kauplusele, mis avalikustas ostusumma Washingtoni tasuta majakale.
Võrdluseks, luksusbrändi Williams Sonoma (mis asub Harrise koduosariigis Californias) mauvieli vasest kastruli hind jääb vahemikku 200–285 dollarit.
Pärast peatumist E. Dehillerinis küsisid ajakirjanikud Harriselt, kuidas tema reis Prantsusmaale on teda presidendiks ette valmistanud.
Asepresident, kes vaatas reporterit üllatusega, ei vastanud küsimusele otse, vaid kritiseeris selle asemel oma diplomaatilise esinduse edu.
"Ma ütlen teile, et see oli väga produktiivne ja hea reis," ütles ta, lisades, et USA-l on "palju järelmeetmeid teha".
COVID-19: Ühendkuningriigis on alates pandeemia algusest juhtumite koguarv 10 miljonit
Viimased valitsuse andmed näitasid ka, et COVIDiga on surnud veel 147 inimest.
COVIDi juhtumite arv, mida Ühendkuningriik on alates pandeemia algusest näinud, on ületanud 10 miljonit, näitavad ametlikud andmed.
Valitsuse andmetel on viimases päevanumbrite voorus positiivse testi andnud inimeste arv 47 240.
Tänased andmed näitasid ka seda, et COVID-iga on surnud veel 147 inimest.
Arvud näitasid ka, et ajavahemikus 19. novembrist kuni 25. novembrini teatatud juhtumid kasvasid eelmise seitsme päevaga võrreldes 9,5%.
Samuti teatati, et veel 147 inimest suri 28 päeva jooksul pärast COVID-i positiivset testi, mis tähendab, et seitsme päeva koguarv vähenes eelmise nädalaga võrreldes 14.8%.
Vahepeal oli Ühendkuningriigis 24. novembriks tarnitud kokku 50 852 133 COVID-vaktsiini esimest annust, mis oli 24 579 võrra rohkem kui eile.
Ligikaudu 46 232 258 teist doosi manustati ka ehk 23 439 võrra rohkem.
Kokku jagati välja 16 383 575 revaktsineerimist ja ka kolmandaid doose, mis on päevaga 378 946 võrra rohkem.
Viimased arvud pärinevad ajal, mil Euroopa võitleb oma viimase COVIDi lainega.
Täna varem kuulutas Tšehhi valitsus juhtumite hüppelise kasvu tõttu 30 päevaks välja erakorralise seisukorra, samal ajal kui Saksamaa tabas 100 000 COVIDiga seotud surmajuhtumit.
Ametist lahkuv kantsler Angela Merkel ütles pressikonverentsil: "Päev, mil peame leinama 100 000 koroonaviiruse ohvrit, on kurb."
Prantsusmaal teatasid ametivõimud, et praeguse kriisi lahendamiseks tehakse korduvad kaadrid kättesaadavaks kõigile üle 18-aastastele, mitte ainult üle 65-aastastele ja terviseprobleemidega inimestele.
Fairfaxi maakonna koolid taastavad selgesõnaliste piltidega raamatuid, väites, et need ei sisalda pedofiiliat
Fairfaxi maakonna riigikoolid taastasid kaks raamatut, mille vanemad on hukka mõistnud kui rõvedad ja pedofiilsed, väites, et kaks kooli administraatorite, raamatukoguhoidjate, vanemate ja õpilaste komiteed otsustasid, et raamatud ei sisaldanud pedofiiliat ega rikkunud eeskirju, lisades nilbedat materjali.
Vanemad mõistsid selle sammu Fox Newsile antud kommentaarides hukka.
Jonathan Evisoni "Murupoiss" sisaldab pikki lõike poisist, kes meenutab selgesõnalisi kogemusi, mis tal olid 10-aastaselt, ja Maia Kobabe "Gender Queer: A Memoir" sisaldab fotosid poisi ja mehe vahelistest seksuaalaktidest.
Fairfaxi maakonna riigikoolid teatasid, et on raamatud raamatukogudele taastanud pärast seda, kui kaks komisjoni need läbi vaatasid.
Üks komisjon leidis, et "Murupoiss" sisaldab teemasid, mis "kinnitavad õpilastele" marginaliseeritud identiteediga.
"Raamatus ei ole pedofiiliat," lisas komisjon.
Teine komisjon leidis, et "Gender Queer" kujutab "raskusi, millega mittebinaarsed ja aseksuaalsed isikud võivad kokku puutuda".
Komitee jõudis järeldusele, et "raamat ei kujuta ega kirjelda pedofiiliat".
"Tugev komiteeprotsess toimus mitme nädala jooksul ja kaaluti, kas raamatud rikkusid eeskirju, olles Virginia koodeksis määratletud rõvedad või alaealistele kahjulikud," märkis FCPS pressiteates.
"Pärast hoolikat kaalumist ei peetud kumbagi raamatut nende eeskirjadega vastuolus olevaks."
Stacy Langton, Fairfaxi maakonna ema, kes seisis septembris kooli juhtkonna ees raamatutest pärit piltidega, ütles Fox Newsile, et FCPS-i aruanne on "intellektuaalselt väga ebaaus".
"Kui FCPS ei kasuta teistsugust sõnastikku, tähendab pedofiilia lastega seksivaid täiskasvanuid ja just seda kujutatakse konkreetses paneelis Gender Queeris," ütles Langton teisipäeval intervjuus Fox Newsile.
Waukesha paraadrünnak: kohtuge ametnikuga, kes nõustus enne jõulude tapatalguid Darrell Brooksi eest 1K dollari suuruse kautsjoniga
Waukesha paraadis kahtlustatav Darrell Brooksi vabastamine vaid 1,000 dollari suuruse kautsjoni vastu nädalaid enne surmavat rünnakut ajendas Milwaukee ringkonnaprokuröri teatama uurimisest tema enda büroo taotluse kohta nii väikese summa saamiseks.
Kuid see oli kohtuvolinik, mitte madala astme prokurör, kes nõustus ja avas tee Brooksi vabastamiseks.
Kohtudokumentides on märgitud, et Cedric Cornwall on Brooks'i süüdistuse juures viibiv volinik.
Ta ei vastanud selgitust otsivatele e-kirjadele ja keegi ei võtnud vastu mitu kõnet tema nime all loetletud telefonile.
Paljud eksperdid, sealhulgas endised prokurörid, politseinikud ja kaitseadvokaadid, ütlesid Fox News Digitalile, et Brooksi kautsjon tundus kuriteo jaoks liiga madal: väidetavalt löödi naist, varastati tema telefon ja sõideti temaga üle sama maasturiga, mida arvati olevat kasutatud nädalaid hiljem tapatalgute tekitamiseks perekesksel puhkuseparaadil.
Samuti esitati talle süüdistus teise tulirelvakuriteo eest, kuni Nevadast anti välja aktiivne vahistamismäärus ja registreeriti kautsjoni vahelejätmine.
Arbery mõrvas süüdi mõistetud mehed lähevad vihakuritegude süüdistusega föderaalkohtusse
Gruusia kohtus Ahmaud Arbery mõrvas süüdi mõistetud kolme mehe juriidilised probleemid pole kaugeltki lõppenud, sest kolmikut ootab järgmisel aastal ees föderaalne vihakuritegu ja inimröövisüüdistus.
35-aastane Travis McMichael, tema isa, 65-aastane Gregory McMichael ja nende naaber William "Roddie" Bryan (52) seisid kõik Georgia osariigi kohtus silmitsi üheksa kuriteoga: üks kuritahtlike mõrvade, nelja kuriteoga seotud mõrvade, kahe raskendavatel asjaoludel toime pandud rünnaku, ühe valevangistuse ja ühe kuriteokatse loendusega.
Travis McMichael mõisteti kolmapäeval süüdi kõigis üheksas kuriteos mustanahalise mehe Arbery mõrvas 2020. aasta veebruaris Gruusias.
Gregory McMichael ei tunnistatud süüdi ühes pahatahtlikus mõrvas ja süüdi teises süüdistuses.
Bryan tunnistati süüdi ühes kuritahtlikus mõrvas, ühes mõrvas ja ühes raskendavatel asjaoludel toime pandud kallaletungis ning teises süüdistuses.
Kuidas ilm mõjutab tänupühade menüüs olevat
Kui olete kunagi mõelnud, kuidas ilm mõjutab seda, mida te tänupühaks serveerite, on FOX Weather teid katnud.
Ja kui otsite sel aastal õhtusöögilauas midagi, millest rääkida, laadige kindlasti alla rakendus FOX Weather ja vaadake FOX Weatheri 7 tänupüha lauavestluse alustajat!
1. Pühadeaeg on käes, mis tähendab rohkem pirukaid, eriti lemmikuid nagu pekanipähklipirukas.
Ja olenemata sellest, kuidas te seda hääldate, tõi selle aasta pekanipähklisaak häid uudiseid USA kodupagaritele ja ettevõtetele.
2. Jõhvikad on üks kolmest Ameerika Ühendriikidest pärit puuviljast ja neid korjatakse ainult viies osariigis - Massachusettsis, New Yorgis, New Jerseys, Wisconsinis ja Oregonis.
FOX Weather Multimedia ajakirjanik Katie Byrne käis New Jerseys, et näha, kuidas saaki igal aastal koristatakse ja kuidas ilm võib saaki oluliselt mõjutada.
3. Tänupühade ajal on raske olla kalkun, kuid üks asi, mida suurtel lindudel pole nende vastu minna, on vihma sisse uppumine, kui nad taevasse vaatavad.
See on puhtalt guugeldav kuulujutt.
4.
Pühapäeva õhtu tähistab Hanuka algust.
Pärast seda, kui juudid võitlesid Jeruusalemma Püha Templi tagasivõitmise nimel, leidsid nad vaid ühe päeva väärtuses oliiviõli, mida kasutada igapäevaseks menoora valgustamiseks.
Imekombel põles see väike kogus õli kaheksa ööd järjest.
Ja sellest ajast alates on oliiviõli jätkuvalt kasulik mitte ainult menorahide valgustamisele, vaid ka südame tervisele.
Kuid hiljutiste äärmuslike ilmastikuoludega on suurima oliivitootmisega riik selle mõju tundnud.
5. Kas teadsite, et riigi suurim kõrvitsatootja oleks võinud sel aastal minema pühkida?
Populaarse kõrvitsapirukatäidise kättesaadavus võis olla salvestatud pärast seda, kui Illinoisi taimeteadlane avastas vesivormi.
6. Olenemata sellest, kas neile on lisatud vahukomme või kaetud fariinsuhkru ja kaneeliga, on jamss tänupühade põhiroog.
Ja kui sulle meeldib neid või mitte, jääb igivana küsimus: Mis on jamssi ja maguskartuli vahel?
Vaata pilte: Kodust kaugel asuvad USA väed tähistavad tänupüha kogu maailmas
President Biden tänas kolmapäevases tänupüha läkituses USA sõjaväelasi ja mälestas neid, kes on oma riiki teenides elu kaotanud.
"Teate, kui me taas kokku koguneme, on meie laud ja süda täis armu ja tänu kõigi nende eest, keda me armastame," ütles president videosõnumis esimese leedi Jill Bideniga.
"Ja ülemjuhatajana olen ma eriti tänulik meie kaitseväelastele ja nende peredele nende ohverduste eest meie rahvale."
Esimene daam märkis, et paljud sõjaväe pered ei saa puhkust koos tähistada ja väljendas tänu nende teenimise eest Ameerikas.
"Kuigi me tähistame koos, on paljud neist sõjaväelaste peredest lahus nendest lähedastest," ütles Jill Biden.
"Olenemata sellest, kas teie abikaasa on lähetatud või olete asunud elama veel ühte baasi, pole pühad lihtsalt ühesugused ilma inimeste ja kogukondadeta, kes selle puhkuse eriliseks teevad.
Me oleme väga tänulikud teie teenimise eest."
Nick Saban üritab tampida "eneseimetlejate" fännide kõrgeid ootusi
Nick Saban sai kolmapäevases raadiosaates fännide küsimusele väga nüri vastuse ja võttis ülesandeks ootuse, et Alabama peaks välja puhuma kõik meeskonnad, keda ta mängib.
Fänn küsis, miks Crimson Tide ei puhunud meeskondi suurte ootustega välja, viidates hiljutisele 42:35 võidule Arkansase üle.
Bryce Young püstitas selles mängus kooli rekordi 559 läbitud jardi ja viie touchdowniga.
Saban ei olnud kindel, miks võit ja kolledžijalgpalli playoffi edetabeli nelja parema hulka jõudmine polnud hooaja praegusel hetkel fännidele piisavalt hea.
"Kui ma siia tulin, olid kõik õnnelikud, et võitsid mängu.
Nüüd pole me enam õnnelikud, et mängu võidame.
Me ei ole üldse õnnelikud, et võidame mängu.
Me arvame, et peaksime mänge võitma ükskõik millega ja ma ei arva, et see oleks õiglane ka mängijate suhtes.
Sest meie mängijad töötavad oma tagumiku ära, et olla parimad, kes nad olla saavad.
Ja saada kriitikat selle eest, mille nimel nad kõvasti tööd teevad, et teid saaks lõbustada, et saaksite nautida ja tunda uhkust ja kirge selle üle, mida nad saavutavad ja mida nad teevad, "ütles Saban.
"Ja nad ei ole täiuslikud.
Nad on lihtsalt kolledži üliõpilased.
Nad käivad iga päev koolis, nad peavad õppima, nad peavad pärast praktikat rohkem jooksma, kui nad õppesaalist puuduvad."
Saban lisas, et fännidel peaks olema mingisugune tänulikkus ja nad peaksid teadma, et keegi ei taha võita rohkem kui tema mängijad.
"Nii et kõigi teie eneseimetlejate jaoks, kes te ei saa vaadata oma minast mööda, et hinnata, mida teised inimesed teevad," ütles ta.
Saban võttis pärast 2006. aasta hooaega üle Alabama töö Mike Shula eest.
Sellest ajast alates on Crimson Tide olnud spordi ajaloo üks domineerivamaid kolledži jalgpallimeeskondi.
WWE staar Seth Rollins kirjeldab "hirmuäratavat" fännirünnakut
WWE superstaar Seth Rollins ütles, et esmaspäeva õhtul Rawis toimunud fännirünnak oli "kohutav" kogemus.
Rollins kõndis selili pärast matši soomlase Baloriga New Yorgis Brooklynis Barclays Centeris, kui fänn tuli eikusagilt välja ja lõi teda.
Kohtunikud ja turvalisus võtsid fänni kiiresti käsile ning eemaldati areenilt.
Mees tuvastati kui 24-aastane Elisah Spencer ja talle esitati süüdistus kahes kuriteos.
Rollins meenutas rünnakut teisipäeval TMZ Sportsile antud intervjuus.
"See juhtus väga kiiresti.
Ma enamasti lihtsalt reageerisin ja lootsin, et meie julgeolek tuleb ja teeb oma tööd.
Mida nad tegid väga kiiresti.
Ja siis üritas lihtsalt eralduda ja edasi liikuda.
Loodan, et kõik on korras," ütles ta.
NYPD ütles, et Rollins kannatas swoleni huule all.
"Ei, tõsiseid vigastusi pole.
Midagi sellist.
Mul oli turvaline, meil oli turvaline.
Kõik oli OK," lisas ta.
Brooklynist pärit Spencerit süüdistatakse selles, et ta lahkus oma istumisosast ja hüppas tõkkepuule, et Rollinsit rünnata.
Teda süüdistatakse rünnakukatses ning kunsti- ja kultuuriasjade rikkumise katses (spordiürituste otseülekande häirimine), ütles politsei.
10 levinumat krüptovaluuta terminit, mida peate teadma
Hoolimata sellest, et Bitcoin käivitati juba 2009. aastal, ei saa te alles hiljuti uudiseid sisse lülitada ega veebi sirvida, ilma et peaksite krüptoraha mainima.
Sain oma lugejatelt ja riiklike raadiosaadete kuulajatelt nii palju küsimusi, et kirjutasin abiks krüpto kohta e-raamatu.
Ma demüstifitseerin digitaalset valuutat, kaevandamist ja seda, kuidas kauplemist alustada.
Puudutage või klõpsake siin, et saada oma koopia Amazonist.
Kahjuks kuulen ka inimestelt, keda üks või teine krüptopettus pettis.
Kus on raha, seal ootavad kurjategijad.
Puudutage või klõpsake viie nutika krüptopettuse jaoks, mis praegu ringe teevad, ja samme turvalisuse tagamiseks.
Enne kui alustame, teadke, et see pole finantsnõuanne.
Krüptomaailm on volatiilne ja te ei tohiks kunagi riskida rahaga, mida teil pole mugav kaotada.
Vaatame nüüd mõnda kõige levinumat lingot.
1. Plokiahel
Iga krüptoraha tehingut töödeldakse, kontrollitakse ja salvestatakse virtuaalsesse pearaamatusse, mida nimetatakse plokiahelaks.
Kui keegi ostab või müüb krüptoraha abil, tehakse sellesse virtuaalsesse pearaamatusse veel üks kirje.
Mõelge plokiahelast kui rongist tulevate kastiautode seeriast.
Kui tehakse krüptoraha tehing, lisatakse rongile veel üks kastiauto.
Plokiahel on detsentraliseeritud.
See tähendab, et seda ei salvestata ühte masinasse ega isegi mitte ühte võrku.
Selle asemel eksisteerib plokiahel arvutites üle kogu maailma, millele pääseb juurde tänu internetile.
Inimesed ja ettevõtted aitavad kontrollida iga tehingut, mis lisatakse plokiahelasse, kasutades oma arvuti töötlemisvõimsust detsentraliseeritud peer-to-peer võrgus.
Iga tehing on ajatempliga, eraldi krüpteeritud ja seda ei saa tagasi pöörata ega muuta.
Jah, lugesite õigesti – krüptotehinguid ei saa tagasi pöörata.
Kas sa pigem kuulaksid kui loeksid?
Koputage või klõpsake minu podcasti episoodi, Kim Komando selgitab, kõige krüpto kohta.
Kuulete ka oma silmaga krüptokaevurilt.
2. Fiat
Ma tean, mida sa mõtled: "Ma arvasin, et Fiat on auto."
Mitte krüptomaal.
Fiat-raha on valitsuse emiteeritud valuuta.
Kui asute Ameerika Ühendriikides, tähendab see USA dollarit.
Krüptoraha seevastu on virtuaalne raha.
Krüptovaluutasid ei toeta valitsused ega ükski muu traditsioonilise valuutaga kasutatav standard.
Iga "token" tähistab summat, mis teile kuulub.
Kui palju iga token väärt on, sõltub praegusest turuväärtusest.
Ühel päeval on see läbi; järgmisel päeval alla.
Krüptoraha puhul võivad hinnakõikumised juhtuda palju kiiremini ja on ekstreemsemad - nii positiivsed kui ka negatiivsed.
Hea ressurss praeguste hindade kontrollimiseks on CoinMarketCap.
3. Altcoin
Siin on lihtne meeles pidada.
Altcoin on mis tahes digitaalne valuuta, mis pole Bitcoin.
Krüptovaluutasid on tuhandeid, kusjuures uusi lisatakse kogu aeg.
Selle kirjutamise ajal on need viis valuutat, millel on kõrgeim turukapitalisatsioon.
(See on ringluses oleva pakkumise kogu turuväärtus.)
Kuna krüpto liigub nii kiiresti, võib see nimekiri olla lugemise ajaks juba muutunud.
Parimad viisid pilvesalvestusfailide korraldamiseks
Mõelge tagasi päevadele, mil pidime kõike kohapeal oma arvutitesse salvestama.
Pöidla draivid ja välised kõvakettad aitasid, kuid see oli tülikas.
Täna sünkroonitakse kõik otse pilvesalvestusega.
Kas isiklike dokumentide, näiteks ID, finantsteabe või meditsiiniliste failide pilves hoidmine on ohutu?
Koputage või klõpsake vastuse saamiseks.
Võite kasutada Gmailiga kaasas olevat tasuta Google Drive'i kontot.
See täitub kiiresti.
Ruumi vabastamiseks koputage või klõpsake trikke.
Teie pilvesalvestusruum võib kiiresti muutuda korratuks segaduseks.
Pange veidi aega kõrvale ja puhastage see.
Tänate mind hiljem, kui saate puudutada täpselt soovitud faili.
Kaustad on teie sõber
Minge tagasi põhitõdede juurde.
Oleks abiks, kui looksite kaustad nimedega, mis on mõistlikud.
Teie dokumendid võidakse automaatselt kaustadesse tõmmata, kuid see pole piisavalt hea.
Alustuseks looge üldised kaustad, mis põhinevad iga faili vormingul, sealhulgas fotod, dokumendid, muusikaklipid ja videod.
Asetage kõik videod ühte kausta, Exceli dokumendid teise kausta jne.
Kasutage neid kiirklahve, et muuta töö kiiremaks.
Rühmitatud failide valimiseks tehke järgmist. hoidke tõstuklahvi (Shift) all ja valige esimene ja viimane üksus.
See toob esile need kaks ja kõik, mis sinna vahele jääb.
Brexit: Prantsuse kalurid kavatsevad blokeerida La Manche'i tunneli püügilubade rea kohal
Protestiga seotud isikud ütlevad, et see on vastus Ühendkuningriigi "provokatiivsele, põlastusväärsele ja alandavale suhtumisele nendesse".
Prantsuse kalurid üritavad homme blokeerida La Manche'i väina tunnelit ja Calais' sadamat protestiks selle vastu, et Ühendkuningriik ei ole neile pärast Brexitit rohkem püügilube andnud.
Kalurite liidu liikmed ütlesid, et tunneli blokeerimiseks kasutatakse suurt hulka sõidukeid, mida kasutatakse kaupade vedamiseks raudteel Suurbritannia ja Prantsusmaa vahel.
London ja Pariis vaidlevad litsentside arvu üle, mille Ühendkuningriik on eraldanud Prantsuse laevadele, et võimaldada neil pärast Ühendkuningriigi Euroopa Liidust lahkumist Briti vetes kala püüda.
Prantsusmaa - ja tema kalurid - ütlevad, et oleks tulnud anda palju rohkem litsentse ja see frustratsioon kasvab.
Ühendkuningriik nõuab, et ta austaks Brexiti-järgseid kokkuleppeid.
"See on meie näide kutseliste kalurite kvaliteedist ja suutlikkusest mobiliseeruda vastuseks Ühendkuningriigi provokatiivsele, põlastusväärsele ja alandavale suhtumisele nendesse," ütles riikliku merekalanduse komitee president Gerard Romiti.
Downing Streeti pressiesindaja ütles, et valitsus on "pettunud protestitegevuse ähvardustes".
Nad jätkasid: "Prantslaste ülesanne on tagada, et ei toimuks ebaseaduslikku tegevust ja et see ei mõjutaks kaubandust.
Jätkame olukorra tähelepanelikku jälgimist."
See ei ole esimene kord, kui Prantsuse kalurid püüavad võtta otseseid meetmeid.
Aprillis blokeerisid nad veoautod, mis vedasid kala Briti vetest Prantsusmaal asuvatesse töötlemiskeskustesse.
Ja Briti merevägi saatis mais välja kaks patrull-paati, kui Prantsuse paadid blokeerisid Jersey Saint Helieri sadama.
Prantsusmaa ja Ühendkuningriik on vahetanud kriitikat ka 27 migrandi surma pärast, kes uppusid, kui nad üritasid kolmapäeval täispuhutavas dinghy's La Manche'i väina ületada.
Doveri sadama pressiesindaja ütles, et nad on teadlikud võimalusest, et Prantsusmaal võib esineda "piiratud katkestusi".
Isik lisas: "Sadam on tavapäraseks äritegevuseks avatud ning on proovinud ja katsetanud plaane, kuidas tulla toime kanaliüleste teenuste ajutiste katkestustega, kui need peaksid juhtuma.
"Julgustame kõiki homme reisivaid kliente andma oma reisile lisaaega ja küsima oma valitud parvlaevaoperaatorilt uusimaid värskendusi."
Mustanahaliste ohvrite demoniseerimine on vana rassistlik, mis seekord kaitseadvokaatide jaoks ei töötanud
Ahmaud Arbery oli ohver.
Kuid nädalaid maaliti teda kolme valge mehe kohtuprotsessil, kes ta tapsid, jõhkraks ja kõrilõikajaks.
See taktika pole uus, vaid pigem uusim näide pikast kohtuasjade ajaloost, mis kriminaliseerivad ja dehumaniseerivad mustanahalisi ohvreid.
Emmett Till.
Jordan Davis.
Trayvon Martin.
Botham Jean.
George Floyd -- kõik nad on mustanahalised, kõik nad on ohvrid, täpselt nagu Arbery oli.
Arbery perekond võib nüüd tunda õiglustunnet pärast seda, kui Gregory McMichael, Travis McMichael ja William "Roddie" Bryan Jr. kolmapäeval süüdi mõisteti, kuid see tulemus on haruldane erand reeglist.
"Ma ei tahaks näha, et ükski issi vaataks, kuidas nende last niimoodi maha lastakse ja maha lastakse.
Nii et see kõik on meie probleem.
Jätkame võitlust.
Jätkame ja muudame selle paremaks kohaks kõigile inimestele.
Kõik inimesed," ütles Marcus Arbery vanem pärast kohtuotsuse ettelugemist.
Rassi- ja rassipinged olid selgelt näha Gruusia kohtusaalis ja väljaspool seda, kus nende kolme mehe üle kohut mõisteti, isegi kui nii kaitse kui ka süüdistaja hoidusid nendest aruteludest kõrvale.
Selle asemel kuulis žürii kaitsest mitmeid rassistlikke koeravilesid.
Alates väidetest, et mustanahalised pastorid võivad vandekohtunikke hirmutada, kuni märkuseni Arbery "pikkade, määrdunud varbaküünte" kohta, oli kaitse strateegia täis retoorikat, mis püüdis mustanahalisi ameeriklasi dehumaniseerida ja devalveerida.
"See, mida ma nägin, oli valgete hirmude kaitse," ütles ajaloolane ja Emory ülikooli afroameerika uuringute õppetooli juhataja Carol Anderson.
"Pikad, räpased varbaküüned" -- see on "Musta metsalise" vana.
See on see värk, mis rekonstruktsioonist ja Jim Crow'st välja tuleb."
Kes on Zhang Gaoli?
Hiina tennisetähe Peng Shuai #MeToo väite keskmes olev mees
Enne asepeaministrina pensionile jäämist oli Zhang Gaoli 2022. aasta taliolümpiamängude eel Hiina organiseerimispüüdluste nägu.
Pekingi mängude valitsuse töörühma juhina kontrollis Zhang toimumiskohtade ehitusplatse, külastas sportlasi, avalikustas ametlikud embleemid ja pidas pärast kohtumist koosoleku, et koordineerida ettevalmistustööd.
Ta võttis 2016. aastal Hiina pealinnas toimunud juhtimiskonverentsil vastu Rahvusvahelise Olümpiakomitee (ROK) presidendi Thomas Bachi, lubades muuta mängud "fantastiliseks, erakordseks ja suurepäraseks".
Kuid nüüd, kolm aastat pärast pensionile jäämist ja vähem kui kolm kuud enne olümpiamänge, on Zhang sattunud plahvatusohtliku #MeToo skandaali keskmesse, mis on tekitanud ülemaailmset kära - võimendades üleskutseid boikoteerida mänge, mida ta aitas korraldada.
75-aastast Zhangi süüdistas selle kuu alguses Hiina tennisetäht Peng Shuai, 35, seksuaalses rünnakus oma kodus pärast seda, kui ta kolm aastat tagasi pensionile jäi.
Kahekordne suure slämmi paarismängu tšempion väitis ka, et Zhangiga on suhe vahelduva perioodi jooksul, mis kestis vähemalt kümme aastat.
"Miks sa pidid minu juurde tagasi tulema, viisid mind oma koju, et sundida mind sinuga seksima?"
Peng väitis 2. novembri kustutatud sotsiaalmeedia postituses.
"Ma tean, et teie väljapaistva inimese, asepeaminister Zhang Gaoli jaoks ütlesite, et te ei karda.
Kuid isegi kui see olen ainult mina, nagu kivile lööv muna, leekidesse lendav koi, kes kurameerib enesehävitamisega, räägiksin ma meie kohta tõtt," kirjutas ta.
Saksamaa annab peaaegu kahele miljonile töötajale 25% palgatõusu
Peaaegu 2 miljonit töötajat Euroopa suurimas majanduses ootab ees suur palgatõus.
Kolm Saksa erakonda leppisid kolmapäeval kokku uue valitsuse moodustamises, kusjuures vasakpoolne sotsiaaldemokraat Olaf Scholz asub pärast pikki koalitsiooniläbirääkimisi Angela Merkeli asemel kantsleriks.
Koalitsioonilepingu raames plaanib riik tõsta oma miinimumpalka 12 euroni (13,46 dollarit) tunnis, praeguselt 9,60 eurolt (10,77 dollarit) tunnis.
See samm võib suurendada Saksamaal ligi 2 miljoni miinimumpalka teeniva inimese ehk umbes 5% töötajate sissetulekut, ütles ING ökonomist Carsten Brzeski.
Ta ütles, et see samm oli "selgelt märkimisväärne".
Miinimumpalk pidi juba 2022. aasta juulis tõusma 10,45 euroni (11,72 dollarit).
Koalitsioonileppe tekstis ei olnud kirjas, millal suurem ühekordne tõus jõustub.
UBSi majandusteadlane Felix Huefner ütles, et see samm peaks "kiirendama üldist palgakasvu" kogu Saksamaa majanduses, hoiatades samas, et see võib "aidata kaasa laiemale palgasurvele".
Saksamaa häbematu keskpank astus ebatavalise sammu, kritiseerides meedet sel nädalal avalikult, nimetades seda "murettekitavaks".
Ta ütles, et sellel oleks järelmõju kõrgemapalgaliste palkadele.
Inflatsioonisurve
Majandusteadlased ja poliitikakujundajad kogu maailmas on tähelepanelikult jälginud palgatõusu kui inflatsiooni põhikomponenti. Saksamaal oli inflatsioon oktoobris 4,5%, mis on kõrgeim näitaja peaaegu kolme aastakümne jooksul, kui energiahinnad tõusid ja toiduainete hind tõusis.
Saksamaa kehtestas esmakordselt riikliku miinimumpalga 8,50 eurot (9,54 dollarit) 2015. aastal.
Toetus miinimumpalgale Euroopas on kasvanud, kuna ametiühingute võim on vähenenud.
Euroopa Komisjoni sõnul vähenes aastatel 2000–2015 kollektiivlepingutega hõlmatud ELi töötajate osakaal, kusjuures eriti suurt langust täheldati Kesk- ja Ida-Euroopas.
Selle kuu alguses välja kuulutatud uue ELi seaduseelnõu eesmärk on tugevdada miinimumpalka kogu blokis uute nõuetega.
"Eelmise kriisi ajal oli miinimumpalga alandamine ja valdkondlike kollektiivläbirääkimiste kaotamine karm ravim, mis paljudele liikmesriikidele välja kirjutati," ütles meedet toetanud ELi parlamendi liige Agnes Jongerius avalduses.
"Nüüd võitleme selle nimel, et tõsta seadusjärgset miinimumpalka ja tugevdada kollektiivläbirääkimisi Euroopas."
Saksamaa miinimumpalk on juba praegu üks Euroopa Liidu kõrgemaid.
Ikea pakub Tokyos pisikest korterit vähem kui 1 dollari eest kuus
Rootsi jaemüüja Ikea on saamas Jaapanis üürileandjaks pisikese korteriga, mida ta Tokyos välja üürib.
10-ruutmeetrine (107-ruutjalgne) korter asub Shinjuku linnaosas ja selle üürimine maksab vaid 99 jeeni (0,86 dollarit) kuus, vastavalt Ikea sel nädalal avaldatud üksikasjadele.
Saadaval on ainult üks üksus ja see on täielikult sisustatud Ikea mööbli ja tarvikutega.
Ettevõte võtab kuni 3. detsembrini vastu taotlusi potentsiaalsetelt üürnikelt, kes peavad olema üle 20-aastased.
Seejärel üüritakse korter üürilepinguga välja kuni 15. jaanuarini 2023, ütles Ikea.
Üürnik peab tasuma oma kommunaalmaksed.
Kümme ruutmeetrit pole palju, kuid Ikea ütleb, et nad on teinud kõvasti tööd, et olemasolevat pinda maksimaalselt ära kasutada.
"Üks võtmeid on vertikaalse ruumi hea ärakasutamine," ütles ettevõte oma veebisaidil.
"Jäädvustades ruumi kolmemõõtmeliselt, avanevad piiratud ruumis uued võimalused."
Tokyo on üks tihedamini asustatud linnu maailmas, mis juhib mikrokorterite trendi.
Tokyo suurlinnavalitsuse andmetel elab seal veidi üle 14 miljoni inimese.
Ikea reklaamib oma pisikest kodu Bhahaji-nimelise hai abil, kes esineb YouTube'is avaldatud reklaamvideote sarjas.
Suurbritannia Michelini tärniga restoran põleb maha
Põhja-Inglismaal asuv Michelini tärniga restoran, mis asub 14. sajandi hoones, on pärast rookatuse süttimist saanud märkimisväärseid kahjustusi.
Harome'i Star Inn süttis Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse andmetel kolmapäeval kell 22.13 kohaliku aja järgi (kell 17.13 ET).
Põhja-Yorkshire'i maakonnas Harome'i külas asuv restoran postitas juhtunust sotsiaalmeediasse.
"Oleme laastatud, kui anname kõigile teada, et meie restoranis ja pubis on olnud tulekahju, mis on põlenud kogu öö," kirjutas restoran Facebooki postituses, lisades, et "õnneks keegi viga ei saanud."
Töötajad postitasid ka Twitterisse.
"Siiani on olnud pikk öö..... Ma kardan, et me ei ole mõnda aega avatud, kuna meid taandatakse tuhaks," kõlab üks säuts, mis sisaldab lühikest videot tuletõrjujatest, kes töötavad leekide kontrollimiseks.
Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse tuletõrjemeeskonnad kasutasid avalduse kohaselt leegiga võitlemiseks üheksat tuletõrjeautot, õhuredeli platvormi ja muud varustust.
"Tulekahju hoone rookatuses tekitas ulatuslikke kahjustusi katusele ja katusepinnale," ütles ta.
"Meeskonnad tegid kõvasti tööd, et vältida tule levikut kogu rookatusele, mis tähendab, et katuse üks ots ja esimene korrus päästeti tulekahjust."
Teenistus kinnitas, et kõik elanikud olid meeskondade saabudes majutusasutusest väljas.
Tulekahju tekkepõhjus ei ole veel teada.
Keanu Reeves "abiellus Jumala silme all" Winona Ryderiga
Keanu Reeves ja Winona Ryder võivad olla Hollywoodi ühed pikimad "abielud".
Reeves on taas kord rääkinud juttu, et tema ja Ryder on tegelikult abielus, tänu tegelikele preestritele, kes viisid läbi Rumeenias 1992. aasta Francis Ford Coppola lavastatud draama "Bram Stokkeri Dracula" pulmastseeni.
"Me tegime terve võtte abielutseremooniast tõeliste preestritega," ütles Reeves Esquire'i videos.
"Winona ütleb, et me oleme [abielus].
Coppola ütleb, et oleme.
Nii et me oleme vist abielus... Jumala silmade all."
Veel 2018. aastal rääkisid kaks näitlejat Entertainment Weekly'ga, reklaamides samal ajal oma rom-com-i "Destination Wedding", ja Ryder ütles, et usub, et paar on abielus.
"Selles stseenis kasutas Francis [Ford Coppola] tõelist Rumeenia preestrit," ütles ta.
"Me tulistasime meistrit ja ta tegi kogu asja ära.
Nii et ma arvan, et me oleme abielus."
Ryder pidi Reevesile meelde tuletama, et nad olid kogu tseremoonia läbi teinud, sealhulgas öelnud: "Ma teen."
"Kas sa ei mäleta seda?," küsis Ryder Reevesilt.
"See oli sõbrapäeval."
"Oh mu gosh, me oleme abielus," vastas Reeves.
Kuidas armastus suurte kasside vastu ja leopardi "müüt" selle loodusfotograafi karjääri sütitasid
Inimesed reisivad üle ookeanide ja teiselt poolt maailma, et näha Krugeri rahvuspargi imesid.
Lõuna-Aafrika ulukite kaitseala loodi rohkem kui 120 aastat tagasi ja kuulub maailma parimate rahvusparkide hulka.
Bucket-listi seiklejad külastavad lootust kohtuda "suure viiega" -- lõvide, leopardide, elevantide, ninasarvikute ja pühvlitega -- ning jäädvustada selle käigus õnne korral mäluvääriline foto.
"Meie loomad muudavad loodusfotograafia põhimõtteliselt moes," ütleb safarigiid Rodney Nombekana, kes tunneb uhkust selle üle, et annab külastajatele kaamerarulli põhjustest, miks Krugeri elusloodusesse armuda.
"Seda tehes ei hinda nad mitte ainult elusloodust, vaid osalevad ka meie looduse säilitamises."
Nombekana safaritel olevad turistid võivad leida end ideaalse pildi jäädvustamiseks parimast positsioonist - kuna Nombekana on ise loodusfotograaf, kirg, millesse ta enda sõnul aastaid tagasi sattus, juhtides safarigruppi läbi teise pargi.
"Juhtus lihtsalt nii, et päikeseloojangu ajal istus leopard ilusal kivil ja ma võtsin oma mobiiltelefoni välja ja tegin sellest leopardist pildi," meenutab Nombekana.
"Koju jõudes vaatasin pilti ja sain aru, et oleks tore, kui see oleks korralikust kaamerast võetud."
Nii ostis Nombekana stardikaamera komplekti.
Nagu leopardi puhul, leidis ta end tõmbumas suurte kasside piltide jäädvustamisele -- vaimustus, mis tema sõnul tekkis tõenäoliselt lapsepõlves Ida-Kapimaa maapiirkondades.
"Külavanemad rääkisid meile alati leopardist," selgitab ta.
"See oli alati müüt, et on olemas see loom, keda kutsuti leopardiks.
Me ei näinud seda tegelikult kunagi.
Minu unistus on alati olnud näha leopardi looduses ja kui ma seda esimest korda nägin, oli see lihtsalt uskumatu."
Kui lähedal oleme süümepiinadeta lendamisele?
Säravad lennukid on viimastel kuudel naasnud tühja sinisesse taevasse üle 30,000 30,000 jala, avades reisimisvõimalusi, kui nad pilved teel filtreerimata päikesepaiste poole libisevad.
Pardal, turvaliselt näomaskide taga, on paljud reisijad kehitanud õlgu lennukireiside vanadest ebamugavustest, olles taas õhus.
Lennufirma toit pole kunagi nii hästi maitsnud.
Ja veel, midagi jätab mõru maitse.
Maailm on muutunud koht pärast seda, kui me seda viimati uurisime, ja üks peamisi muudatusi on meie kõrgendatud mure kahju pärast, mida oleme sellele põhjustanud selliste tegevustega nagu lendamine.
Lennundus tekitab 2,8% ülemaailmsest CO2-heitest ja isegi enne hiljutisi COP26 kliimakõnelusi on sellest saanud piksevarras "lennu häbi" liikumisele.
200 riigi kliimatippkohtumise kokkuleppe kannul vähendada 2030. aastaks kasvuhoonegaaside heitkoguseid on tööstus end kriisiks teraseks teinud, kuna üha rohkem inimesi väljendab muret lennureiside mõju pärast.
Paljud lennufirmad on juba lubanud pakkuda süsinikuneutraalset reisimist ja uurida alternatiivseid kütuseid saaste vähendamiseks.
Elektrilennukite areng, mis on küll veel kauge võimalus kauglendudeks, on samuti tõstnud lootusi rohelistele lennureisidele.
Süsinikdioksiidi netonullheide 2050. aastaks
Niisiis, kui lähedal oleme süümevabale ja tõeliselt madala mõjuga lendamisele?
See on kindlasti tööstuse prioriteet.
Rahvusvaheline Lennutranspordi Assotsiatsioon IATA võttis oktoobris toimunud aastakoosolekul vastu resolutsiooni, mis toetab süsinikdioksiidi netonullheite saavutamist 2050. aastaks.
See on kõrge tellimus.
Eeldatakse, et 2050. aastaks lendab igal aastal 10 miljardit inimest, mis tänaste heitenormide kohaselt tähendab, et lennundustööstus peab järgmise kolme aastakümne jooksul tegelema kokku 21,2 gigatonni süsinikuga.
IATA hinnangul ei ole see arv nii suur, kuna mõningaid heitkoguseid leevendatakse puhtamate energiaallikate ja parema lennukidisaini kasutuselevõtuga.
"Potentsiaalne stsenaarium on see, et 65% [süsinikust] vähendatakse säästvate lennukikütuste abil," ütles Willie Walsh, endine British Airwaysi boss, kes on nüüd IATA peadirektor, pressiteates.
Säästvaid kütuseid, mis on valmistatud sellistest materjalidest nagu puidujääkide ladestused, tubakas või suhkruroog, saab juba praegu ilma muudatusteta kasutada paljudes tänapäeva uuemates reaktiivmootorites.
Walsh ütleb, et uus tõukejõutehnoloogia, sealhulgas vesinik, hoolitseb veel 13% eest, samas kui tõhususe paranemine moodustab veel 3%.
Ülejäänuga võiks tema sõnul tegeleda "süsinikdioksiidi kogumise ja säilitamise ning kompenseerimise kaudu".
Samsung loob Texases 2,000 töökohta 17 miljardi dollari suuruse kiibitehasega
Samsung plaanib ehitada Texasesse 17 miljardi dollari suuruse pooljuhtide tootmisüksuse osana jõupingutustest lahendada ülemaailmne kiipide puudus.
Lõuna-Korea elektroonikagigant teatas oma kõigi aegade suurimast investeeringust Ameerika Ühendriikidesse, et tehas loob otse 2,000 kõrgtehnoloogilist töökohta ja veel tuhandeid kohalikus majanduses, kui see on täielikult töös.
Rahastu peaks alustama tegevust 2024. aasta teisel poolel
"Suurema tootmisvõimsusega suudame paremini teenindada oma klientide vajadusi ja aidata kaasa ülemaailmse pooljuhtide tarneahela stabiilsusele," ütles Samsung Electronicsi aseesimees ja tegevjuht Kinam Kim avalduses.
Ettevõte ütles, et valis oma uue tehase jaoks Texases asuva Taylori linna, tuginedes mitmele tegurile, sealhulgas selle lähedusele Samsungi praegusele tootmiskohale Austinis, kohalikule pooljuhtide ökosüsteemile ja valitsuse toetusele.
Taylori sait hõlmab rohkem kui 5 miljonit ruutmeetrit ja eeldatavasti on see Samsungi ülemaailmse pooljuhtide tootmisvõimsuse võtmekoht koos selle uusima uue tootmisliiniga Lõuna-Koreas Pyeongtaekis.
Samsungi teade tuleb ajal, mil Bideni administratsioon on lükanud pooljuhtide tootmist ja uuringuid Ameerika Ühendriikides.
Kuigi praegune ülemaailmne arvutikiipide puudus on peamiselt tingitud pandeemia mõjust, äärmuslikest ilmastikunähtustest, mis on tootmist takistanud, ja muudest teguritest, on Ameerika Ühendriigid juba aastaid teistest tootjatest maha jäänud.
Milline on politseidraama tulevik?
Krimidraamad ja politseimenetlused on ühed populaarsemad teletüübid, kuid kui usaldus võimude vastu kahaneb ja publiku ootused muutuvad, siis milline võiks olla žanri tulevik?
Teate seda stseeni, olete seda varem tuhat korda vaadanud: mavericki politseinik, kes rikub reegleid, kuid saab töö tehtud, annab oma märgi üle rahulolematule ülemusele.
See on kõvasti sisse põimitud televisiooni politseidraamasse ehk politseimenetlusse, mis on üks televisiooni vanimaid ja domineerivamaid žanre, mis moodustab (The Hollywood Reporteri 2020. aastal tehtud uuringute kohaselt) peaaegu viiendiku kõigist USA võrgutelevisiooni skriptitud sarjadest.
See on tohutult populaarne ka mujal, kus Ühendkuningriigis on populaarsust kogunud sellised draamad nagu Line of Duty ja Vigil.
Peaaegu igas "anna oma märk üle" stseeni näites palutakse publikul kaasa tunda mitte raamatu ülemusele - nõudes vastutust ja nõuetekohast menetlust -, vaid protokolli rikkuvale politseinikule.
Vaatajate tingimine juurdlema seaduskuuleka peategelase jaoks, ükskõik mida, räägib ühest paljudest probleemidest, mida mõned peavad politseidraamas endeemiliseks: valdav enamus neist lavastustest pakub politsei meelitavaid kujutisi.
Lapsevanemaks olemise tõttu stressis?
Evolutsioon võib selgitada, miks
Mida saavad sipelgad ja meerkatsid meile lapsevanemaks olemise kohta õpetada?
Evolutsioonibioloog Nichola Raihani paljastab iidsed sotsiaalsed instinktid, mis kujundavad meie perekondi ka tänapäeval.
Väänasin puldi oma lastelt ära ja istusin diivanile, kiskudes end selle eest, mis tulemas oli.
Oli 2020. aasta märts ning uudse ja ohtliku koroonaviiruse juhtumite arv kasvas siin Ühendkuningriigis kiiresti.
Meie peaminister kavatses välja kuulutada liikumispiirangud.
Koolid ja lasteaiad suleti.
Nagu miljonid teised lapsevanemad, olin ka minust saamas oma väikeste laste de facto kooliõpetaja.
Idee täitis mind hirmuga.
Ma ei olnud ainus, kes nii tundis.
Mu telefon sumises, kui sõnumid ujutasid üle kooli WhatsAppi kanali, kus vanemad mõtlesid, kuidas nad sobivad oma päevatöö nõudmistega eesrindlike määrsõnade ja pika jagunemise ümber.
Järgnevate kuude jooksul tundsid paljud vanemad oma vaimsele ja füüsilisele tervisele purustavat mõju.
Sellele järgnesid rohkem sulgemisi ja koolide sulgemisi ning teateid vanemate stressi, ärevuse ja depressiooni murettekitavast tõusust.
Paljud küsisid endalt, miks see nii raske on.
Kas me ei peaks olema loomupäraselt head, et kasvatada oma noori ilma välise abita?
Kas inimesed ei saanud ju varem ilma koolide ja lastehoiuta hakkama?
Evolutsioonibioloogina ei ole mul vastuseid kõigile pandeemiaga seotud perekriisidele, kuid võin kindlalt öelda ühte asja: liigina on inimesed silmapaistvalt halvasti varustatud, et tegeleda lapsevanemaks olemisega isoleeritult.
Kas väikelapsi tuleks panna näomaske kandma?
Singapuris ja paljudes teistes maailma riikides on tavaline, et väikelapsed kannavad Covid-19 vastu maske - kuid lisaks kaitsele, mida nad viiruse eest pakuvad, võivad nad ohustada nende pikemaajalist arengut?
Nagu paljud temavanused lapsed, on ka kolmeaastane Eshan Evans energiline ja rõõmsameelne.
Kuid niipea, kui ta peab koolis näomaski panema, muutub midagi.
"On näha, et ta on teistsugune poiss, palju taltsutatum ja vaiksem," ütleb ema Herne.
Singapuris, kus Eshan ja tema pere elavad, on kuueaastased ja vanemad lapsed seaduslikult kohustatud kandma maske.
Kuid paljud lasteaiad ja eelkoolid julgustavad tungivalt ka nooremate laste harjutamist.
See tähendab, et igal argipäeval umbes kaheksa tundi, välja arvatud söömise, joomise või uinaku ajal, kannab Eshan ühekordselt kasutatavat kolmekihilist maski.
Sel hetkel, kui ta on välja lastud, rebib ta aga maski maha, pistab selle taskusse või viskab vanaema kätte.
Kord, ühel eriti halval juulikuu päeval, viskas ta maski maha ja jooksis kooliväravatest välja.
"Ta vihkab seda," ütleb ema, kes ei pane poega väljaspool kooli maski kandma.
"Mul pole maskide vastu midagi... kuid me ei taha seda talle peale suruda ja teame, et tal on ebamugav.
Otsus, kas varjata väikelapsi, on see, millega paljud vanemad ja reguleerijad kogu maailmas silmitsi seisavad, kui nad püüavad vältida Covid-19 uusi laineid, võimaldades samal ajal lastel areneda, suhelda ja emotsionaalselt areneda.
Regulatiivsest seisukohast jagunevad riigid oktoobri alguse seisuga suures osas kolme leeri.
Singapur ja Euroopa riigid nagu Prantsusmaa ja Itaalia soovitavad maskeerida alates kuuendast eluaastast.
See on kooskõlas Maailma Terviseorganisatsiooni juhistega, mis soovitavad üle kuueaastastel lastel teatud tingimustel maske kanda, näiteks kui nende piirkonnas on laialdane levik.
Mõned rakendavad reeglit ainult kindlatele siseseadetele, näiteks koolile.
Teised reguleerivad asutused, sealhulgas Ameerika Ühendriikide haiguste tõrje ja ennetamise keskused, soovitavad maskide kandmist kaheaastastele ja vanematele inimestele.
Ja siis on neid riike, kes on loobunud klassiruumis toimuvate näokatete nõuetest – näiteks Ühendkuningriigis ei soovitata lastel ega nende õpetajatel koolis maske kanda.
Vana-Babüloonia matemaatika
Kuidas 3,800-aastane tahvelarvuti on näidanud, kui arenenud iidsed Babüloonia teadmised tegelikult olid.
Venemaa söekaevanduse õnnetuses hukkunute arv tõuseb 52-ni - teated
Venemaa viimase kümne aasta rängimas kaevanduskatastroofis on teadete kohaselt hukkunud vähemalt 52 inimest.
Intsident sai alguse, kui neljapäeval süttis ventilatsioonišahti söetolm, mis täitis Siberi kaevanduse suitsuga ja tappis 11 inimest.
Õhtuks oli ebaõnnestunud operatsioon kümnete kadunud kaevuriteni jõudmiseks muutunud tragöödiaks pärast seda, kui mitu päästjat väidetavalt lämbusid.
Hädaabiteenistuse allikas ütles ühele uudisteagentuurile, et "kedagi ei jäeta ellu".
Enamik 285 inimesest Listvyazhnaya kaevanduses, Kemerovo piirkonnas umbes 3,500 km (2,175 miili) Moskvast idas, põgenes vahetult pärast vahejuhtumit, umbes kell 08.35 kohaliku aja järgi (01:35 GMT) neljapäeval.
Ametnike sõnul viidi vigastustega haiglasse 49 inimest.
Mõnel vigastatul on suitsumürgitus ja neli on väidetavalt kriitilises seisundis.
Kümned kaevurid ei suutnud pärast esialgset vahejuhtumit põgeneda, kuid päästeoperatsioonid tuli peatada pärast seda, kui kaevanduses avastati ohtlikult kõrge metaanisisaldus, mis tekitas hirmu võimalike plahvatuste ees.
Ühel päästemeeskonnal ei õnnestunud seejärel kaevandusest välja tulla.
Hiljem leiti kolme päästja surnukehad, mis viis ametliku hukkunute arvu 14-ni.
Neljapäeva hilisõhtul ütlesid mitmed allikad Vene meediaagentuuridele, et ellujäänuid enam ei leita ja hukkunute arv on tõusnud üle 50, sealhulgas kokku kuus päästjat.
Kolm inimest, sealhulgas kaevanduse direktor, on vahistatud väidetavate ohutusvigade tõttu, teatab uudisteagentuur Reuters.
Kohaliku meedia andmetel ei ole see esimene õnnetus kaevanduses, kus 2004. aastal hukkus metaanigaasi plahvatuses 13 inimest.
Laiemalt võttes ei ole õnnetused Venemaa kaevandustes haruldased.
2016. aastal hindasid ametivõimud riigi 58 söekaevanduse ohutust ja kuulutasid 34% neist potentsiaalselt ohtlikuks.
Nimekiri ei sisaldanud sel ajal Listvyazhnaya kaevandust, ütlevad Venemaa aruanded.
Venemaa president Vladimir Putin ütles, et loodab, et "(nad) suudavad päästa võimalikult palju inimesi", kirjeldades inimkaotusi kui "suurt tragöödiat".
Gucci maja ja hädad ekstreemsete näitlejate ümberehitustega
Jared Leto muutumine vanemaks, kiilaspäiseks Paolo Gucciks on inspireerinud nii naeruvääristamist kui ka ärritust.
Kas publik väsitab näitlejate efektseid metamorfoose, küsib Nicholas Barber.
Ridley Scotti uus tõsieluline tõsieludraama "House of Gucci" kroonib reetmist ja mõrva, mis rebis Gucci moebrändi 1980. ja 1990. aastatel õmblustest lahti.
Filmi sotsiaalselt roniv antikangelanna on Patrizia Reggiani (Lady Gaga), kes sunnib oma diffidentset abikaasat Maurizio Guccit (Adam Driver) perefirmat üle võtma, isegi kui see tähendab Maurizio onu Aldo (Al Pacino) ja tema nõbu Paolo (Jared Leto) väljatõrjumist.
Gaga on oma tulise esituse eest kindlasti Oscarile nomineeritud.
Leto esitus on aga teine asi.
Tema õudne klounaad, laululaul ja küps itaalia aktsent kuuluvad visandisse, mis on seatud pitsasalongis The Muppet Show vanas episoodis.
Kuid tema kaitseks pole tema näitlemine ekstsentrilisem kui juuksed ja meik.
Leto on ilmselt paremini tuntud oma teravate põsesarnade, voolavate karjade ja kõikehõlmava elfini ilu poolest kui oma filmirollide poolest, hoolimata sellest, et ta on võitnud Oscari.
Kuid House of Guccis on näitleja ja rokkstaar maskeeritud disaineriks, kellel on longus topeltlõug, sibulakujuline nina, kägistavad hallid kõrvetised ja sädelev kiilas pastakas.
Ta on peaaegu tundmatu, nii et kui filmi reklaamivad pildid juulis internetti läksid, kiitsid kommentaatorid kiiresti teda ning juukse- ja jumestusmeeskonda sellise uskumatu saavutuse mahavõtmise eest.
Parimad musta reede tehnoloogiapakkumised, mis on juba saadaval
Kuigi meil on juba olnud nädalaid varajase musta reede pakkumisi, on tänupühad toonud lisamüüki, millest mõned loodame jätkata musta reede kaudu.
See on olnud trend viimastel aastatel - kui juhtute olema võrgus ja otsite musta reede pakkumisi mõni tund enne päeva saabumist, võite oodata vähemalt käputäis kindlat varajast müüki.
Ja see strateegia võib sel aastal end ära tasuda isegi rohkem kui teised, kuna tarneahela probleemid suruvad jätkuvalt laevanduse hinnanguid tagasi.
Mida varem haarate oma kinkeloendis olevad esemed, seda suurem on võimalus, et need jõuavad õigeks ajaks kohale. Teie otsingu natuke lihtsamaks muutmiseks kogusime kokku parimad varajase musta reede tehnoloogiapakkumised, mida siit leida võisime.
Meie lemmik Sony kõrvaklappide paar, WH-1000XM4, on praegu alla 248 dollari, mis on nende tavahinnast vaid umbes 100 dollarit soodsam.
Andsime neile purkidele nende võimsa ANC, kaasahaarava helikvaliteedi ja mitme seadme ühenduvuse eest hindeks 94.
MagSafe'i ümbrisega värskendatud AirPods Pro on praegu Amazonis ja Walmartis müügil hinnaga 159 dollarit.
Kui olete Sam's Clubi liige, saate alates mustast reedest haarata plusse 150 dollari eest 70-dollarise Scan &; Go säästuga.
Need pakuvad parimat helikvaliteeti ja sobivust kõigi Apple'i kõrvaklappidega ning nüüd on neil magnetiline juhtmeta laadimiskarp, mis ühildub MagSafe'i tarvikutega.
2021. aasta Apple TV 4K on praegu müügil hinnaga 160 dollarit
Voogesitusseadmed on tänapäeval üsna taskukohased, kuid kallima mudeli, näiteks Apple TV 4K valimisel on mõned eelised.
Peame seda parimaks tipptasemel voogesituskastiks ja praegu on see müügil hinnaga 160 dollarit, mis on üks paremaid hindu, mida oleme näinud.
Amazonil on seade hinnaga 169 dollarit, kuid automaatselt rakendatav kupong lööb kassas hinna alla 160 dollarini
Apple uuendas sel aastal tagasihoidlikult oma digiboksi, mille suurimaks täiustuseks on uus Siri pult.
Apple TV 4K-ga kaasas olnud eelmist pulti oli kohmakas kasutada, kuid see uus mudel on tohutu edasiminek.
See on suurem ja sellel on puutetundlik suunapadi, mis muudab ekraanil oleva sisu vahel pühkimise ja kerimise palju lihtsamaks.
See meenutab eilset iPodi kerimisratast ja see on hea.
Kui olete tuttav eelmise põlvkonna Apple TV 4K-ga, ei pruugi te jõudluse osas liiga suurt erinevust märgata.
Uuel mudelil on A12 Bionic kiip, mis aitab vidinal sujuvalt töötada, ja me hindame selle tuge Dolby Visionile 60 kaadrit sekundis, Dolby Atmose helile ja AirPlay 3-le.
See mudel toetab isegi HomeKiti, nii et võite paluda Siril näidata teile selliseid asju nagu videokaamera kanalid ja need ilmuvad otse teie teleriekraanile.
Samuti leidsime, et Siri on üsna kasulik meelelahutuskäskude täitmiseks, nagu "näita mulle jõulufilme" või "esita Ted Lasso viimast episoodi".
Apple TV 4K suurim puudus on hind - see on tavaliselt 180 dollarit, seega tasub oodata (haruldast) müüki, milles see langeb isegi veidi madalamale.
Kuid see pole sugugi ainus voogesituskast seal - meile meeldib ka Roku Ultra ja kuigi see pole tehniliselt kast, on uusim Chromecast koos Google TV-ga veel üks kindel valik, millel on ka värskendatud ja mugav kaugjuhtimispult.
Venemaa uurib Netflixi LGBT-sisu pärast
Vene ametnikud uurivad Netflixi pärast seda, kui perekondade kaitsmise eest vastutav riigivolinik süüdistas ettevõtet "homopropaganda" seaduse rikkumises, vahendab Reuters.
Volinik väitis, et osa LGBTQIA+ teemadega Netflixi sisust hinnati sobivaks 16-aastastele ja vanematele inimestele.
Riigi seadused ei luba levitada "mittetraditsiooniliste seksuaalsuhete propagandat" alla 18-aastaste seas.
Väidetavalt uurib kaebust siseministeerium.
Kui leitakse, et Netflix on seadust rikkunud, ootab teda trahv kuni miljon rubla (13 390 dollarit).
Veelgi olulisem on see, et teenus võidakse ajutiselt peatada.
Netflixi allikas ütles Vedomostile, et ettevõte ei leidnud novembri alguses toimunud ülevaatuse ajal ühtegi LGBT-sisu, mis oleks hinnatud 16+.
Ajaleht teatas sel kuul ka, et ametnikud võivad keelata voogedastusteenustel oma raamatukogudes "ebatraditsioonilisi seksuaalsuhteid ja seksuaalseid kõrvalekaldeid" kujutavaid saateid ja filme, sealhulgas selliseid nagu Fifty Shades of Gray ja Billions.
Euroopa Inimõiguste Kohus otsustas 2017. aastal, et 2013. aastal vastu võetud "propaganda" seadus diskrimineerib LGBTQIA+ inimesi ning rikub Euroopa aluslepingute reegleid ja õigust sõnavabadusele.
Määrust on kritiseerinud ka aktivistid ja lääneriigid.
Samal ajal võtab Venemaa sihikule välismaised tehnoloogiaettevõtted laiemal tasandil.
Sel nädalal ütles ta, et Apple'i, Facebooki vanema Meta, Google'i, TikToki, Telegrami ja Twitteri sarnased peavad aasta lõpuks riigis ametlikud kohalolekud üles seadma, kui nad pole seda veel teinud.
EL püüab blokeerida poliitilisi reklaame, mis on suunatud inimeste rahvusele või usule
Euroopa Komisjon, Euroopa Liidu täidesaatev haru, on teinud ettepaneku keelustada teatavat liiki sihitud poliitreklaamid, milles kasutatakse tundlikke isikuandmeid, sealhulgas etnilist päritolu, religiooni, tervislikku seisundit või seksuaalset sättumust, välja arvatud juhul, kui kasutajad annavad selleks selgesõnalise nõusoleku.
Kui eeskirjad jõustuvad, peavad reklaamijad esitama selged üksikasjad kriteeriumide kohta, mida nad sihtimiseks kasutavad, samuti võimendustööriistade või -meetodite kohta, mida nad kasutavad.
Iga reklaam peaks olema ka läbipaistvam, kuvades selle eest maksnud isiku või organisatsiooni nime, samuti avalikustades, kui palju kulutati, kust raha tuli ja reklaami seos valimiste või referendumiga.
Euroopa Komisjon loodab, et need meetmed aitavad kaitsta valimiste usaldusväärsust, muutes kampaaniate jaoks tõrjutud rühmade sihtimise ja eksitamise keerulisemaks.
Selles öeldi, et inimestel peaks olema võimalik hõlpsasti aru saada, millal nad näevad tasulist poliitilist reklaami kas veebis või väljaspool seda, ja osaleda poliitilistes aruteludes, ilma et neid mõjutaks sekkumine, manipuleerimine või valeinformatsioon.
