Lennukiga reisimine võib olla hirmutav kogemus igas vanuses ja taustaga inimestele, eriti kui nad ei ole varem lennanud või kui nad on kogenud traumeerivat sündmust.
See ei ole midagi, mida peaks häbenema: see ei erine teistest isiklikest hirmudest ja vastumeelsustest, mis on väga paljudel inimestel.
Mõne jaoks võib aidata tundmatusest või kontrolli puudumisest tingitud hirmust üle saada, kui ta mõistab midagi lennukite tööpõhimõtetest ja lennu ajal toimuvast.
Aerosmith on oma tuuri ülejäänud kontserdid ära jätnud.
Rockbänd pidi 16. septembrini Ameerika Ühendriikides ja Kanadas tuurile minema.
Nad tühistasid tuuri pärast seda, kui laulja Steven Tyler sai 5. augustil esinemise ajal lavalt maha kukkudes vigastada.
Kullerfirmadele makstakse hästi selle eest, et nad toimetavad asju kiiresti kohale. Sageli on aeg väga oluline äridokumentide, kaupade või kiireloomulise remondi varuosade puhul.
Mõnel liinil on suurematel firmadel oma lennukid, kuid teiste liinide ja väiksemate firmade puhul oli probleem.
Kui nad saatsid asju lennutranspordiga, võis mõnel marsruudil kuluda päevi, et saada läbi mahalaadimise ja tolli.
Ainus viis, kuidas seda kiiremini läbi saada, oli saata see registreeritud pagasina. Lennufirmade eeskirjad ei luba neil saata pagasit ilma reisijateta, ja siin tulebki teie mängu.
Laiaulatuslik rüüstamine jätkus väidetavalt ka öösel, kuna Bishkeki tänavatel ei viibinud korrakaitsjad.
Üks vaatleja kirjeldas, et Bishkek vajub "anarhia" seisundisse, kuna inimhulgad rändasid tänavatel ja rüüstasid tarbekaupade kauplusi.
Mitmed Bishkeki elanikud süüdistasid lõunapoolseid meeleavaldajaid seadusetuse eest.
Varem märkis Ringi tegevjuht Jamie Siminoff, et ettevõte sai alguse sellest, et tema uksekell ei olnud kuulda oma garaažis asuvast kauplusest.
Ta ehitas WiFi uksekella, ütles ta.
Siminoff ütles, et müük hoogustus pärast tema 2013. aasta esinemist Shark Tanki episoodis, kus saatepaneel keeldus startupi rahastamisest.
2017. aasta lõpus esines Siminoff kaubanduskanalis QVC.
Ring lahendas ka kohtuvaidluse konkureeriva turvafirmaga ADT Corporation.
Pärast selle vastuvõtmist kongressi poolt 4. juulil saadeti kongressi presidendi John Hancocki ja sekretär Charles Thomsoni allkirjastatud käsitsi kirjutatud eelnõu mõne kvartali kaugusele John Dunlapi trükikotta.
Öösel tehti 150-200 eksemplari, mida nüüd tuntakse Dunlapi broadside'idena.
Dokumenti luges esimest korda avalikult ette John Nixon 8. juulil Independence Halli õuel.
Üks saadeti 6. juulil George Washingtonile, kes lasi selle 9. juulil oma vägedele New Yorgis ette lugeda. Üks eksemplar jõudis Londonisse 10. augustil.
Dunlapi 25 teadaolevat broadside'i on dokumendi vanimad säilinud koopiad. Käsitsi kirjutatud originaaleksemplar ei ole säilinud.
Vana-Hiinas oli ainulaadne viis näidata erinevaid ajaperioode; iga Hiina etapp või iga võimul olnud perekond oli omaette dünastia.
Samuti oli iga dünastia vahel ebastabiilne ajastu, kus provintsid olid jagatud. Tuntuim neist perioodidest oli Kolme kuningriigi ajastu, mis kestis 60 aastat Hani ja Jini dünastia vahel.
Nende perioodide jooksul toimusid ägedad sõjategevused paljude trooni pärast võitlevate aadlike vahel.
Kolme kuningriigi aeg oli üks verisemaid ajastuid Vana-Hiina ajaloos, tuhanded inimesed surid võitluses, et istuda Xi'ani suures palees kõige kõrgemal kohal.
Paljud füsioloogias ja käitumises täheldatud rütmid sõltuvad sageli olulisel määral endogeensetest tsüklitest ja nende tootmisest bioloogiliste kellade abil.
Perioodilised rütmid, mis ei ole lihtsalt vastused välistele perioodilistele märguannetele, on dokumenteeritud enamiku elusolendite, sealhulgas bakterite, seente, taimede ja loomade puhul.
Bioloogilised kellad on iseeneslikud ostsillaatorid, mis jätkavad vabalt kulgevat tsüklit isegi väliste märguannete puudumisel.
Loodusteadlased ja filosoofid keskendusid klassikalistele tekstidele ja eelkõige ladinakeelsele Piiblile.
Aktsepteeritud olid Aristotelese seisukohad kõigis teadusküsimustes, sealhulgas psühholoogias.
Kuna kreeka keele oskus vähenes, leidsid läänemaailmad, et nad on oma kreeka filosoofilistest ja teaduslikest juurtest ära lõigatud.
Amsterdami linna ja Anne Franki muuseumi ametnikud väidavad, et puu on nakatunud seenega ja kujutab endast ohtu rahvatervisele, sest nende väitel oli see otsene ümbermineku oht.
Puu pidi teisipäeval maha raiutud saama, kuid see päästeti pärast erakorralist kohtuotsust.
Lõuna-Shetlandi saared, mis avastati 1819. aastal, on mitme riigi omanduses ja neil on kõige rohkem baase - 2020. aastal on neid kuusteist.
Saarestik asub poolsaarest 120 km põhja poolsaarest. Suurim on King George'i saar koos Villa Las Estrellase asulaga.
Teiste hulka kuuluvad Livingstoni saar ja Deception, kus veel aktiivse vulkaani üleujutatud kaldera pakub suurejoonelist looduslikku sadamat.
Apia on Samoa pealinn. Linn asub Upolu saarel ja seal elab veidi alla 40 000 elaniku.
Apia asutati 1850. aastatel ja on alates 1959. aastast Samoa ametlik pealinn.
Sadamas toimus 1889. aastal kurikuulus mereväe vastasseis, kui seitse Saksamaa, USA ja Suurbritannia laeva keeldusid sadamast lahkuda.
Kõik laevad uputati, välja arvatud üks Briti ristleja. Ligi 200 ameeriklast ja sakslast kaotasid elu.
Mau-liikumise korraldatud iseseisvusvõitluse ajal tapeti linnas toimunud rahumeelse kogunemise käigus ülemjuhataja Tupua Tamasese Lealofi III.
On teatatud umbes 60 juhtumist, kus iPodid on ülekuumenenud, põhjustades kokku kuus tulekahju ja jättes neljale inimesele kerged põletushaavad.
Jaapani majandus-, kaubandus- ja tööstusministeerium (METI) teatas, et talle on teada 27 õnnetusest, mis on seotud nende seadmetega.
Eelmisel nädalal teatas METI, et Apple on teavitanud teda veel 34 ülekuumenemisjuhtumist, mida ettevõte nimetas "mitte tõsiseks".
Ministeerium reageeris, nimetades Apple'i aruande edasilükkamist "tõeliselt kahetsusväärseks".
Loodusturism meelitab inimesi, kes on huvitatud looduslike piirkondade külastamisest, et nautida maastikku, sealhulgas taimestikku ja loomastikku.
Kohapealse tegevuse näideteks on näiteks jahipidamine, kalastamine, pildistamine, linnuvaatlus, parkide külastamine ja ökosüsteemi käsitleva teabe uurimine.
Üks näide on Borneo organgatuangide külastamine, pildistamine ja tundmaõppimine.
Igal hommikul lahkuvad inimesed väikestest maakohtadest autodega oma töökohale ja neist mööduvad teised, kelle töö sihtkoht on koht, kust nad just lahkusid.
Selles dünaamilises transpordisüstikus on igaüks kuidagi seotud ja toetab eraautodel põhinevat transpordisüsteemi.
Teadus näitab nüüd, et see massiivne süsinikumajandus on tõrjunud biosfääri ühest stabiilsest seisundist, mis on viimase kahe miljoni aasta jooksul toetanud inimese evolutsiooni.
Praegune senaator ja Argentina esimene leedi Cristina Fernandez de Kirchner teatas eile õhtul Buenos Airesest 50 kilomeetri kaugusel asuvas La Platas oma presidendikandidaadist.
Proua Kirchner teatas oma kavatsusest kandideerida presidendiks Argentiina teatris, samas kohas, kus ta alustas 2005. aastal Buenos Airese provintsi delegatsiooni liikmena oma kampaaniat senatisse.
Esmaspäeval kell 22.08 õhtul raputas mõõdukas maavärin Montana lääneosa.
Ameerika Ühendriikide Geoloogiakeskus (USGS) ja selle riiklik maavärinateabekeskus ei ole saanud koheselt teateid kahjustuste kohta.
Maavärina kese oli Dillonist umbes 20 km (15 miili) põhjakirdes ja Butte'ist umbes 65 km (40 miili) lõunas.
Ei ole olemas universaalset määratlust selle kohta, millised esemed on antiikesemed. Mõned maksuametid määratlevad üle 100 aasta vanuseid kaupu antiikesemetena.
Määratlusel on geograafilisi erinevusi, kus vanusepiir võib näiteks Põhja-Ameerikas olla lühem kui Euroopas.
Käsitöötooteid võidakse määratleda kui antiikesemeid, kuigi need on nooremad kui samalaadsed masstoodangutooted.
Kaasaegsed observatooriumid on tänapäeval tavaliselt vananenud ja jäävad muuseumideks või haridusasutusteks.
Kuna nende hiilgeaegadel ei olnud valgusreostus selline probleem nagu tänapäeval, asuvad need tavaliselt linnades või ülikoolilinnakutes, kuhu on lihtsam jõuda kui tänapäeval ehitatud observatooriumidesse.
Enamik kaasaegseid teadusteleskoope on hiiglaslikud rajatised, mis asuvad kaugetes, soodsate atmosfääritingimustega piirkondades.
Kuna Auckland asub kahe sadama vahel, on siin palju randu. Kõige populaarsemad neist asuvad kolmes piirkonnas.
North Shore'i rannad (North Harbouri piirkonnas) asuvad Vaikse ookeani ääres ja ulatuvad Long Bayst põhjas kuni Devonportini lõunas.
Need on peaaegu kõik liivarannad, kus on turvaline ujumine ja enamiku neist varjutavad pohutukawa-puud.
Tamaki Drive'i rannad asuvad Waitemata sadamas, Mission Bay ja St Heliersi eeslinnades Aucklandi keskosas.
Need on mõnikord ülerahvastatud pererannad, mille kaldal on hea valik kauplusi. Ujumine on ohutu.
Palun pidage meeles, et te külastate sisuliselt massihaua paika, samuti paika, millel on peaaegu mõõtmatu tähendus märkimisväärsele osale maailma elanikkonnast.
Paljud mehed ja naised on veel elus, kes elasid siin üle oma aja, ja veel paljud teised, kelle lähedased mõrvati või töötati seal surnuks, nii juudid kui ka mittejuudid.
Palun suhtuge sellesse paika kogu väärikuse, pidulikkuse ja austusega, mida see väärib. Ärge tehke nalja holokausti või natside üle.
Ärge rikutage seda paika, märgistades või kraapides graffitisid struktuuridesse.
Kuna päevas on saadaval vaid kaheksateist medalit, ei ole mitmed riigid jõudnud medalipoodiumile.
Nende hulka kuuluvad Madalmaad, kus Anna Jochemsen lõpetas eile naiste püstitiirus Super-G klassis üheksandana, ja Soome, kus Katja Saarinen lõpetas samas võistluses kümnendana.
Austraallane Mitchell Gourley lõpetas meeste püstitiimuli Super-G-s üheteistkümnendana. Tšehhi võistleja Oldrich Jelinek lõpetas meeste istumise Super-G-s kuueteistkümnendana.
Arly Velasquez Mehhikost sai meeste istumise Super-G-s viieteistkümnendaks. Uus-Meremaa võistleja Adam Hall lõpetas meeste püsti Super-G-s üheksandana.
Poola meeste nägemispuudega suusataja Maciej Krezel ja juhendaja Anna Ogarzynska lõpetasid Super-G-s kolmeteistkümnendana. Lõuna-Korea võistleja Jong Seork Park saavutas meeste istumise Super-G-s kahekümne neljanda koha.
Balil on päevakorras ka maailma allesjäänud metsade päästmine ja tehnoloogiate jagamine, et aidata arengumaadel vähem saastavat majanduskasvu saavutada.
ÜRO loodab ka lõpetada fondi loomise, et aidata kliimasoojenemisest mõjutatud riikidel selle mõjuga toime tulla.
Raha võiks minna üleujutuskindlatele majadele, paremale veemajandusele ja põllukultuuride mitmekesistamisele.
Kui ületate talvel Läänemere põhjaosa, kontrollige kabiini asukohta, sest jääst läbi sõitmine tekitab kõige enam mõjutatud inimestele üsna kohutavat müra.
Peterburi kruiisid sisaldavad aega linnas. Kruiisireisijad on viisanõudest vabastatud (kontrollige tingimusi).
Barcelona ametlikud keeled on katalaani ja hispaania keel. Umbes pool eelistab rääkida katalaani keelt, valdav enamus mõistab seda ja peaaegu kõik oskavad hispaania keelt.
Enamik märke on siiski märgitud ainult katalaani keeles, sest see on seadusega kehtestatud esimeseks ametlikuks keeleks.
Siiski kasutatakse ka ühistranspordis ja muudes asutustes laialdaselt hispaania keelt.
Metroos tehakse korrapäraseid teadaandeid ainult katalaani keeles, kuid planeerimata häiretest antakse teada automaatse süsteemi abil paljudes eri keeltes, sealhulgas hispaania, inglise, prantsuse, araabia ja jaapani keeles.
Praktiliselt kõik tänapäeval kasutatavad arvutid põhinevad binaarsete numbrite kujul kodeeritud teabe manipuleerimisel.
Binaararvul võib olla ainult üks kahest väärtusest, st 0 või 1, ja neid numbreid nimetatakse binaarseteks numbriteks või bittideks, kui kasutada arvutijargooni.
Samuti sõidavad mõned bussid põhja poole Hebronisse, mis on Piibli patriarhide Aabrahami, Iisaki, Jaakobi ja nende naiste traditsiooniline matmispaik.
Kontrollige, et buss, mida te kavatsete võtta, sõidab Hebronisse, mitte ainult lähedalasuvasse juudi asulasse Kiryat Arba.
Ekskursioonid on iga klassiruumi suur osa. Sageli tahaks õpetaja viia oma õpilasi kohtadesse, kuhu bussiga sõitmine ei ole võimalik.
Tehnoloogia pakub lahendust virtuaalsete õppekäikudega. Õpilased saavad vaadata muuseumi esemeid, külastada akvaariumi või imetleda ilusat kunsti oma klassiga koos istudes.
Virtuaalne ekskursioon on ka suurepärane viis, kuidas reflekteerida ekskursiooni ja jagada kogemusi tulevaste klassidega.
Näiteks kujundavad Põhja-Carolina Benneti kooli õpilased igal aastal veebilehe oma reisist riigi pealinna, mis igal aastal ümber kujundatakse, kuid vanu versioone hoitakse võrgus, et neid saaks kasutada albumi kujul.
Blogid võivad aidata parandada ka õpilaste kirjutamist. Kuigi õpilased alustavad oma blogikogemust sageli lohaka grammatika ja õigekirjaga, muudab seda üldjuhul publiku olemasolu.
Kuna õpilased on sageli kõige kriitilisem publik, hakkab blogi kirjutaja kriitika vältimiseks püüdma kirjutamist parandada.
Samuti sunnib blogimine "õpilasi muutuma teadlikumaks ümbritsevast maailmast". Vajadus rahuldada publiku huvi innustab õpilasi olema nutikad ja huvitavad (Toto, 2004).
Blogimine on vahend, mis innustab koostööd ja julgustab õpilasi laiendama õppimist kaugemale traditsioonilisest koolipäevast.
Blogide asjakohane kasutamine "võib anda õpilastele võimaluse muutuda analüütilisemaks ja kriitilisemaks; Interneti-materjalidele aktiivselt reageerides saavad õpilased määratleda oma seisukohti teiste kirjutiste kontekstis ning visandada oma seisukohti konkreetsetes küsimustes (Oravec, 2002).
Soome on suurepärane paadisõidu sihtkoht. "Tuhande järve maal" on ka tuhandeid saari, nii järvedes kui ka ranniku saarestikus.
Saarestikus ja järvedes ei ole tingimata vaja jahti.
Kuigi ranniku saarestikud ja suurimad järved on tõepoolest piisavalt suured iga jahi jaoks, pakuvad väiksemad paadid või isegi kajakid teistsuguseid elamusi.
Paadisõit on Soomes rahvuslik ajaviide, iga seitsme või kaheksa inimese kohta on üks paat.
Sellele vastavad Norra, Rootsi ja Uus-Meremaa, kuid muidu on see üsna ainulaadne (näiteks Hollandis on see näitaja üks neljakümne kohta).
Üks pomm plahvatas kindralkuberneri kabineti ees.
Veel kolm pommi plahvatas kahe tunni jooksul valitsuse hoonete lähedal.
Mõne teate kohaselt on surmajuhtumite arv ametlikult kaheksa ja ametlike teadete kohaselt sai vigastada kuni 30 inimest, kuid lõplikud arvud ei ole veel teada.
Taimed näevad oma parimad välja, kui nad on loomulikus keskkonnas, seega pidage vastu kiusatusele eemaldada kasvõi "vaid üks" isend.
Kui külastate ametlikult kujundatud aeda, siis "eksemplaride" kogumine toob samuti kaasa selle, et teid visatakse ilma aruteluta välja.
Singapur on üldiselt äärmiselt turvaline koht, kus on väga lihtne liikuda ja kus saab pärast saabumist osta peaaegu kõike.
Kuid kuna see asub "kõrgtroopikas", vaid paar kraadi ekvaatorist põhja pool, siis tuleb teil toime tulla nii kuumusega (alati) kui ka tugeva päikesega (kui taevas on selge, harvemini).
Saksa küpsetised on üsna head ja Baieris üsna rikkalikud ja mitmekesised, sarnaselt lõunanaabri Austriaga.
Puuviljakondiitritooted on tavalised, õunad küpsetatakse kondiitritoodeteks aastaringselt ning kirsid ja ploomid esinevad suveperioodil.
Paljudes Saksa pagaritoodetes kasutatakse ka mandleid, sarapuupähkleid ja muid puupähkleid. Populaarsed koogid sobivad sageli eriti hästi tassitäie tugeva kohvi kõrvale.
Kui soovite väikseid, kuid rikkalikke küpsetisi, proovige olenevalt piirkonnast Berliner, Pfannkuchen või Krapfen.
Argentiina on tuntud selle poolest, et seal on üks maailma parimaid polo võistkondi ja mängijaid.
Aasta suurim turniir toimub detsembris Las Cañitas'e poloväljakutel.
Väiksemaid turniire ja võistlusi saab siin näha ka muul ajal aastas.
Turniiride uudiseid ja seda, kust saab osta pileteid polomängudele, leiate Asociacion Argentina de Polo veebilehelt.
Point Marioni ja Fairmonti vaheline lõik on Buffalo-Pittsburghi maantee kõige keerulisemates sõidutingimustes, kuna see kulgeb sageli läbi eraldatud tagametsade.
Kui te ei ole harjunud maateedel sõitma, siis hoidke oma mõistus peas: siin valitsevad järsud tõusud, kitsad sõidurajad ja järsud kurvid.
Väljakirjutatud kiiruspiirangud on märgatavalt madalamad kui eelmistel ja järgnevatel lõikudel - tavaliselt 35-40 mph (56-64 km/h) - ja nende range järgimine on veelgi olulisem kui muidu.
Kummalisel kombel on mobiiltelefoniteenus siin siiski palju parem kui paljudel teistel marsruudilõikudel, näiteks Pennsylvania Wildsis.
Satelliidid, mis mõlemad kaalusid üle 1000 naela ja liikusid umbes 17 500 miili tunnis, põrkasid kokku 491 miili kõrgusel Maa kohal.
Teadlaste sõnul oli kokkupõrkest põhjustatud plahvatus tohutu.
Nad püüavad veel kindlaks teha, kui suur oli kokkupõrge ja kuidas see mõjutab Maad.
USA kaitseministeeriumi büroo Ameerika Ühendriikide strateegiline väejuhatus jälgib rususid.
Joonisanalüüsi tulemus pannakse üles avalikule veebilehele.
California kuberner Arnold Schwarzenegger allkirjastas seaduseelnõu, mis keelab vägivaldsete videomängude müügi või laenutamise alaealistele.
Seaduseelnõu kohaselt peavad California osariigis müüdavad vägivaldsed videomängud olema märgistatud kleebisega "18" ja nende müümise eest alaealisele tuleb karistada 1000 dollari suuruse trahviga iga rikkumise eest.
Duvall, kes on abielus ja kellel on kaks täiskasvanud last, ei jätnud suurt muljet Millerile, kellega lugu oli seotud.
Kui Millerilt kommentaari küsiti, ütles ta: "Mike räägib kuulamise ajal palju... Ma olin valmis, nii et ma ei kuulnud tegelikult, mida ta ütles."
Ottawa on Kanada võluv kakskeelne pealinn, kus on hulgaliselt kunstigaleriisid ja muuseume, mis tutvustavad Kanada minevikku ja olevikku.
Kaugemal lõunas on Niagara juga ja põhjas on Muskoka ja selle ümbruses veel kasutamata looduse ilu.
Kõik need asjad ja veel palju muudki tõstavad esile Ontario kui selle, mida kõrvalseisjad peavad Kanada kvintessentsiaalseks osaks.
Suured alad kaugemal põhjas on üsna hõredalt asustatud ja mõned on peaaegu asustamata metsikud alad.
Võrdluseks rahvastikust, mis üllatab paljusid: USAs elab rohkem afroameeriklasi kui Kanada kodanikke.
Nii tsüanuurhapet kui ka melamiini leiti nende lemmikloomade uriiniproovidest, kes surid pärast saastunud lemmikloomatoidu tarbimist.
Need kaks ühendit reageerivad omavahel, moodustades kristalle, mis võivad blokeerida neerufunktsiooni, ütlesid ülikooli teadlased.
Teadlased täheldasid kasside uriinis melamiini ja tsüanuurhappe liitumisel tekkinud kristalle.
Nende kristallide koostis kattub infrapunaspektroskoopia (FTIR) abil võrreldud kahjustatud lemmikloomade uriinis leitud kristallide koostisega.
Peaminister Stephen Harper nõustus pärast teisipäeval toimunud 25-minutilist kohtumist NDP juhi Jack Laytoniga PMO-s toimunud 25-minutilist kohtumist saatma valitsuse "Puhta õhu seaduse" enne selle teist lugemist läbivaatamiseks üleparteilisse komiteesse.
Layton oli kohtumisel peaministriga palunud konservatiivide keskkonnaseaduse muutmist, nõudes konservatiivide keskkonnaseaduse "põhjalikku ja täielikku ümberkirjutamist".
Alates sellest, kui föderaalvalitsus astus Tasmaanias Devonportis asuva Mersey haigla rahastamise ülevõtmiseks, on osariigi valitsus ja mõned föderaalparlamendiliikmed seda akti kritiseerinud kui trikki novembriks välja kuulutatavate föderaalvalimiste eeltööna.
Peaminister John Howard on aga öelnud, et seaduse eesmärk oli ainult kaitsta haigla rajatisi selle eest, et Tasmaania valitsus annaks 45 miljonit Austraalia dollarit juurde.
Xinhua teatas, et valitsuse uurijad taastasid kolmapäeval kaks "musta kasti" lennusalvestit.
Kaasvõitlejad avaldasid Lunale samuti austust.
Tommy Dreamer ütles: "Luna oli esimene Queen of Extreme. Minu esimene mänedžer. Luna suri kahe kuu öösel. Päris unikaalne nagu tema. Tugev naine."
Dustin "Goldust" Runnels kommenteeris, et "Luna oli sama friik nagu mina... võib-olla isegi rohkem... armastan teda ja igatsen teda... loodetavasti on ta paremas kohas.".
Kuigi kolm inimest olid maja sees, kui auto vastu seda põrkas, ei saanud keegi neist vigastada.
Juht sai aga tõsiseid peavigastusi.
Tee, kus õnnetus juhtus, suleti ajutiselt, kuni päästeteenistused vabastasid juhi punasest Audi TT-st.
Ta viidi esialgu haiglasse James Pageti haiglasse Great Yarmouthis.
Hiljem viidi ta üle Cambridge'i Addenbrooke'i haiglasse.
Mängud algasid kell 10:00 hommikul suurepärase ilmaga ja peale hommikuse vihma, mis kiiresti lahenes, oli see ideaalne päev 7's rugby jaoks.
Turniiri esikohal olev Lõuna-Aafrika alustas õigesti, kui nad said mugava 26:00 võidu 5. koha saanud Sambia vastu.
Lõuna-Aafrika nägi oma lõunapoolsete õdede vastu mängus välja üsnagi roostes, kuid turniiri edenedes paranesid nad pidevalt.
Nende distsiplineeritud kaitse, pallikäsitlusoskused ja suurepärane meeskonnatöö panid nad silma paistma ja oli selge, et see on meeskond, keda tuleb võita.
Kaasaegse Casablanca linna asutasid berberi kalurid 10. sajandil eKr. ning seda kasutasid foiniiklased, roomlased ja mereniidid strateegilise sadamana, mida nimetati Anfa.
Portugallased hävitasid selle ja ehitasid selle uuesti üles Casa Branca nime all, kuid jätsid selle pärast 1755. aasta maavärinat maha.
Maroko sultan ehitas linna uuesti üles Daru l-Badya nime all ning Hispaania kaupmehed, kes rajasid sinna kaubandusbaasid, andsid linnale nime Casablanca.
Casablanca on üks kõige vähem huvipakkuvamaid kohti kogu Marokos.
Vana Mediina ümbruses on lihtne leida kohti, kus müüakse traditsioonilisi Maroko kaupu, näiteks taginesid, keraamikat, nahktarbeid, vesipiipusid ja kogu spektri veidrusi, kuid see kõik on turistide jaoks.
Põhja pool ja käeulatuses asub romantiline ja põnev linn Sintra, mis sai välismaalastele kuulsaks pärast seda, kui lord Byron pani kirja selle hiilgavad kirjeldused.
Scotturbuss 403 sõidab regulaarselt Sintrasse, tehes peatuse Cabo da Roca juures.
Külastage ka põhja pool asuvat suurt Fatima Jumalaema pühakoda (pühamu), mis on ülemaailmselt kuulus Maarja ilmumiste paik.
"Me püüame vähendada süsinikdioksiidi heitkoguseid SKT ühiku kohta märkimisväärses mahus 2020. aastaks võrreldes 2005. aasta tasemega," ütles Hu.
Ta ei määranud vähendamiste arvu, öeldes, et need tehakse Hiina majandustoodangu alusel.
Hu julgustas arengumaid "vältima vana teed, et kõigepealt saastatakse ja hiljem puhastatakse".
Ta lisas, et "neilt ei tohiks siiski nõuda kohustusi, mis ületavad nende arengustaadiumi, vastutust ja võimeid".
Meditsiinilise heategevusorganisatsiooni Mangola, Medecines Sans Frontieres ja Maailma Terviseorganisatsiooni sõnul on tegemist riigis registreeritud kõige hullemate haiguspuhangutega.
Medecines Sans Frontiere'i pressiesindaja Richard Veerman ütles: "Angola on teel oma kõigi aegade halvima haiguspuhangu poole ja olukord Angolas on jätkuvalt väga halb," ütles ta.
Riigiprokuratuuri direktor Kier Starmer, QC, tegi täna hommikul avalduse, milles teatas nii Huhne'i kui ka Pryce'i süüdistuse esitamisest.
Huhne on tagasi astunud ja teda asendab kabinetis Ed Davey, parlamendiliige. Davey vabaneva majandusministri koha võtab eeldatavasti üle Norman Lamb, parlamendiliige.
Huhne ja Pryce peavad ilmuma Westminsteri kohtusse 16. veebruaril.
Jõulud on üks kristluse tähtsamaid pühi, mida tähistatakse Jeesuse sünnipäevana.
Paljud selle pühaga seotud traditsioonid on üle võtnud ka uskmatud kristlikud ja mittekristlased üle kogu maailma.
Neurobioloogilised andmed annavad füüsilisi tõendeid teoreetilise lähenemisviisi kohta tunnetuse uurimisel. Seetõttu kitsendab see uurimisala ja muudab selle palju täpsemaks.
Ajupatoloogia ja käitumise vaheline seos toetab teadlasi nende uurimistöös.
Juba ammu on teada, et erinevad ajukahjustused, traumad, kahjustused ja kasvajad mõjutavad käitumist ja põhjustavad muutusi mõnes vaimses funktsioonis.
Uute tehnoloogiate areng võimaldab meil näha ja uurida aju struktuure ja protsesse, mida varem ei ole nähtud.
See annab meile palju teavet ja materjali simulatsioonimudelite loomiseks, mis aitavad meil mõista protsesside toimimist meie ajus.
Kuigi tehisintellekt on tugevalt seotud ulmekirjandusega, moodustab tehisintellekt väga olulise arvutiteaduse haru, mis tegeleb masina käitumise, õppimise ja intelligentse kohanemisega.
Tehisintellekti uurimine hõlmab masinate valmistamist intelligentset käitumist nõudvate ülesannete automatiseerimiseks.
Näidetena võib tuua kontrolli, planeerimise ja ajaplaneerimise, võime vastata klientide diagnoosidele ja küsimustele, samuti käekirja, hääle ja näo äratundmise.
Sellistest asjadest on saanud eraldi distsipliinid, mis keskenduvad lahenduste pakkumisele reaalsetele elulistele probleemidele.
Tehisintellekti süsteemi kasutatakse nüüd sageli majanduse, meditsiini, inseneriteaduse ja sõjaväe valdkonnas, nagu on ehitatud ka mitmetes kodukompuutrite ja videomängude tarkvararakendustes.
Videosalvestuse kasutamine on toonud kaasa olulisi avastusi mikroilmete, mõne millisekundi pikkuste näoliigutuste tõlgendamisel.
Eelkõige väidetakse, et mikroilmete õige tõlgendamise abil saab tuvastada, kas inimene valetab.
Oliver Sacks näitas oma artiklis "Presidendi kõne", kuidas inimesed, kes ei saa ajukahjustuse tõttu kõnest aru, suudavad siiski siirust täpselt hinnata.
Ta viitab isegi sellele, et selliseid võimeid inimese käitumise tõlgendamisel võivad omada ka loomad, näiteks kodukoerad.
Internet ühendab endas nii massi- kui ka inimestevahelise kommunikatsiooni elemente.
Interneti eriomadused toovad kaasa täiendavad mõõtmed kasutuse ja rahulduste lähenemisviisi osas.
Näiteks pakutakse "õppimist" ja "sotsialiseerumist" kui Interneti kasutamise olulisi motiive (James et al., 1995).
"Isiklik kaasatus" ja "jätkuvad suhted" tuvastasid ka Eighmey ja McCord (1998) uute motivatsiooniaspektidena, kui nad uurisid publiku reaktsioone veebilehtedele.
Camille Saint-Saens'i prantsuse ooperis esitatud lugu räägib kunstnikust, "kelle elu dikteerib armastus narkootikumide ja Jaapani vastu".
Selle tulemusena suitsetavad näitlejad laval kanepiliike ja teater ise julgustab publikut kaasa tegema.
Nii nagu Pariisi tuntakse tänapäeva maailma moepealinnana, peeti Konstantinoopolit feodaal-Euroopa moepealinnaks.
Selle kuulsus luksuse epitsentrina algas umbes aastal 400 pKr ja kestis kuni umbes 1100 pKr.
Selle staatus langes kaheteistkümnendal sajandil peamiselt seetõttu, et ristisõdijad olid naasnud kingitustega, nagu siid ja vürtsid, mida hinnati rohkem, kui Bütsantsi turgudel pakuti.
Sel ajal viidi moepealinna tiitel Konstantinoopolist üle Pariisi.
Gooti stiil saavutas haripunkti 10.-11. sajandist kuni 14. sajandini.
Alguses oli riietus tugevalt mõjutatud idapoolse Bütsantsi kultuurist.
Kuid aeglaste kommunikatsioonikanalite tõttu võisid stiilid läänes 25-30 aasta võrra maha jääda.
keskaja lõpu poole hakkas lääne-euroopa välja töötama oma stiili. üks suurimaid arenguid sel ajal oli ristisõdade tagajärjel, et inimesed hakkasid riiete kinnitamiseks kasutama nööpe.
Chambers oli kaevanud Jumalat "miljonite ja miljonite Maa elanike laialdase surma, hävitamise ja terroriseerimise eest".
Chambers, kes on agnostik, väidab, et tema hagi on "kergemeelne" ja "igaüks võib kaevata kedagi".
Suusatamine seljakotiga: Seda tegevust nimetatakse ka suusatamiseks, suusamatkajaks või suusaretkeks.
See on seotud, kuid ei hõlma tavaliselt suusamatka või mägironimist, mida tehakse järsul maastikul ja mis nõuab palju jäikemaid suuski ja saapaid.
Mõelge suusatamisest kui sarnasest matkarajast.
Heades tingimustes saate läbida mõnevõrra suuremaid vahemaid kui kõndides - kuid ainult väga harva saavutate ilma raske seljakotita hooldatud radadel suusatamise kiirused.
Pärast õnnetuse toimumist toimetati Gibson haiglasse, kuid suri peagi pärast seda.
Veoautojuht, kes on 64-aastane, ei saanud õnnetuses vigastada.
Sõiduk ise viidi õnnetuspaigalt ära umbes kell 12.00 GMT samal päeval.
Õnnetuspaiga lähedal asuvas garaažis töötav inimene ütles: "Seal olid lapsed, kes ootasid tee ületamist ja nad kõik karjusid ja nutsid."
Nad kõik jooksid õnnetuse toimumiskohast tagasi.
Enamiku erinevate Balti kruiiside puhul on ette nähtud pikem viibimine Peterburis, Venemaal.
See tähendab, et saate külastada ajaloolist linna paar täispikka päeva, naastes samal ajal tagasi ja magades öösel laeval.
Kui lähete maale ainult laeva ekskursioone kasutades, ei ole teil vaja eraldi viisat (alates 2009. aastast).
Mõnede kruiiside brošüürides on märgitud Berliin, Saksamaa. Nagu ülaltoodud kaardilt näete, ei ole Berliin kusagil mere ääres ja linna külastamine ei kuulu kruiisi hinna sisse.
Tagasipöördumisšokk tekib varem kui kultuuršokk (mesinädalat ei ole nii palju), kestab kauem ja võib olla raskem.
Reisijatel, kellel oli lihtne kohaneda uue kultuuriga, on mõnikord eriti raske kohaneda oma kodukultuuriga.
Pärast välismaal elamist koju naastes olete kohanenud uue kultuuriga ja kaotanud osa oma kodukultuuri harjumustest.
Kui te alguses välismaale läksite, olid inimesed tõenäoliselt kannatlikud ja mõistvad, teades, et uues riigis reisijad peavad kohanema.
Inimesed ei pruugi ette näha, et kannatlikkus ja mõistmine on vajalik ka koju naasvatele reisijatele.
Tehtud töö oli peamiselt teoreetiline, kuid programm oli kirjutatud, et simuleerida Sagittariuse galaktikast tehtud vaatlusi.
Efekt, mida töörühm otsis, oleks tingitud galaktika tumeda aine ja Linnutee tumeda aine vahelistest loodetejõududest.
Nii nagu Kuu avaldab Maale tõmbejõudu, mis põhjustab loodete tekkimist, nii avaldab Linnutee jõudu ka Amburiga galaktikale.
Teadlased suutsid järeldada, et tumeaine mõjutab teisi tumeaineid samamoodi nagu tavaline aine.
See teooria ütleb, et enamik tumedast ainest galaktika ümber asub galaktika ümber omamoodi halos ja koosneb paljudest väikestest osakestest.
Arutelu vallandas vaidlused katastroofiabi ja ülesehituskulude üle pärast orkaan Katrina't. Mõned eelarvekonservatiivid on seda humoorikalt nimetanud "Bushi New Orleansi diiliks".
Liberaalide kriitika ülesehitustööde suhtes on keskendunud ülesehituslepingute sõlmimisele Washingtoni siseringi asjatundjatele.
53-aastane Cuomo alustas oma kuberneriametit selle aasta alguses ja allkirjastas eelmisel kuul seaduseelnõu, millega legaliseeriti samasooliste abielu.
Ta nimetas kuulujutte "poliitiliseks jutuajamiseks ja rumaluseks".
On spekuleeritud, et ta kavatseb 2016. aastal kandideerida presidendiks.
Pennsylvania Pittsburghi lastehaiglas töötanud arstile esitatakse süüdistus raskes mõrvas pärast seda, kui tema ema leiti kolmapäeval oma auto pagasiruumist surnuna, teatasid Ohio osariigi ametiasutused.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, leiti Ohio osariigis Blue Ashis, Cincinnatist umbes 15 miili põhja pool asuvas eeslinnas, tee ääres T-särgis ja aluspesu seljas, ilmselt tugevalt ravitud olekus.
Ta suunas politseinikud oma musta Oldsmobile Intrigue'i juurde, mis oli 500 meetri kaugusel.
Sealt leidsid nad 53-aastase Saroja Balasubramaniani surnukeha, mis oli kaetud verega määrdunud tekkidega.
Politsei ütles, et laip näis olevat seal olnud umbes päeva.
Laskesuusatamine, mille hulka kuuluvad suusatamine ja lumelauasõit, on populaarsed spordialad, mis hõlmavad suuskade või jalgade külge kinnitatud lumelauaga libisemist mööda lumist maastikku.
Suusatamine on peamine reisitegevus, mille paljud harrastajad, keda mõnikord nimetatakse "suusatajateks", planeerivad terve puhkuse ümber suusatamise konkreetses kohas.
Suusatamise idee on väga vana - suusatajaid kujutavad koopamaalingud pärinevad juba 5000 aastat eKr!
Mäesuusatamine kui spordiala pärineb vähemalt 17. sajandist ning 1861. aastal avasid norralased Austraalias esimese suusaklubi.
Tollimaksuvaba ostlemine on võimalus osta teatud kohtades maksudest ja aktsiisidest vabastatud kaupu.
Reisijad, kes suunduvad raskelt maksustatud riikidesse, saavad mõnikord säästa märkimisväärset raha, eriti selliste toodete puhul nagu alkohoolsed joogid ja tubakas.
Ida-Aafrika saared asuvad India ookeanis Aafrika idarannikul.
Madagaskar on vaieldamatult suurim ja eluslooduse poolest omaette kontinent.
Enamik väiksemaid saari on iseseisvad riigid või Prantsusmaaga seotud ja tuntud luksuslike rannakuurortidena.
Araablased tõid maadele ka islami ja see võttis Komooridel ja Mayotte'il suurel määral võimust.
Euroopa mõju ja kolonialism algas 15. sajandil, kui Portugali maadeuurija Vasco da Gama leidis Euroopast Indiasse viiva Kapitee.
On traditsioon, et lihavõtteöö möödub ärkvel olles mõnes avatud punktis, et näha päikesetõusu.
Sellele traditsioonile on muidugi kristlikud teoloogilised selgitused, kuid see võib olla ka eelkristlik kevad- ja viljakusrituaal.
Traditsioonilisemad kirikud korraldavad lihavõttepühade nädalavahetusel sageli laupäeva öösel lihavõttevigiljoni, mille käigus kogudused sageli kesköö paiku Kristuse ülestõusmise tähistamiseks pidutsema hakkavad.
Ma ei tea, kas te seda mõistate või mitte, kuid enamik Kesk-Ameerikast pärit kaupu saabus siia riiki tollimaksuvabalt.
Ometi maksustati kaheksakümmend protsenti meie kaupadest Kesk-Ameerika riikide tariifide kaudu. me kohtleme teid.
See ei tundunud mulle mõistlik; kindlasti ei olnud see õiglane.
Ma ütlen inimestele vaid seda, et kohtlege meid nii, nagu meie kohtleme teid.
Kui lahingud lõppesid pärast haavatute haiglasse transportimist, jäid umbes 40 ülejäänud kinnipeetavat õue ja keeldusid oma kambritesse tagasi pöördumast.
Läbirääkijad püüdsid olukorda parandada, kuid vangide nõudmised ei ole selged.
Kell 22.00-11.00 MDT vahel süüdati hoovis tulekahju, mille põhjustasid vangid.
Peagi sisenesid õue mässuvarustusega varustatud ametnikud ja surusid kinnipeetavad pisargaasiga nurka.
Tuletõrjemeeskonnad kustutasid tulekahju lõpuks kell 23.35.
Prantsusmaal on hääletamine olnud traditsiooniliselt vähese tehnikaga kogemus: valijad isoleerivad end kabiini, panevad ümbrikusse eelnevalt trükitud paberilehe, millel on märgitud nende valitud kandidaat.
Pärast seda, kui ametnikud on valija isikut kontrollinud, viskab valija ümbriku hääletuskasti ja kirjutab oma allkirja hääletamisnimekirja.
Prantsuse valimisseadus kodifitseerib menetluse üsna rangelt.
Alates 1988. aastast peavad hääletuskastid olema läbipaistvad, et valijad ja vaatlejad saaksid tõendada, et hääletamise alguses ei ole ümbrikke ja et ümbrikke ei lisata peale nõuetekohaselt loetud ja volitatud valijate ümbrike.
Kandidaadid võivad saata esindajaid, kes on protsessi iga osa juures tunnistajaks. Õhtul loendavad vabatahtlikud tugeva järelevalve all hääli, järgides konkreetseid protseduure.
Me võime hakata elama keskkonnasõbralikumalt, me võime ühineda keskkonnaliikumisega ja me võime isegi olla aktivistid, et vähendada mingil määral tulevasi kannatusi.
See on paljudel juhtudel nagu sümptomaatiline ravi. Kui me aga ei taha ainult ajutist lahendust, siis peaksime leidma probleemide juured ja neid deaktiveerima.
On piisavalt ilmne, et maailm on inimkonna teadusliku ja tehnoloogilise arengu tõttu palju muutunud ning probleemid on muutunud suuremaks ülerahvastumise ja inimkonna ekstravagantse elustiili tõttu.
Sellel Euroopa ajaloo perioodil sattus rikkaks ja võimsaks saanud katoliku kirik kontrolli alla.
Üle tuhande aasta oli kristlik religioon sidunud Euroopa riike omavahel, hoolimata keele- ja tavaerinevustest. I
Selle kõikehõlmav võim mõjutas kõiki, alates kuningast kuni lihtrahvani.
Üks peamisi kristlikke põhimõtteid on, et rikkust tuleb kasutada kannatuste ja vaesuse leevendamiseks ning et kiriku rahalised vahendid on just selleks otstarbeks.
Kiriku keskne võim oli üle tuhande aasta olnud Roomas ning see võimu ja raha koondumine pani paljud kahtlema, kas see tõekspidamine on täidetud.
1920ndatel aastatel oli enamiku kodanike ja rahvaste valdavaks hoiakuks patsifism ja isolatsioon.
Pärast I maailmasõja ajal nähtud sõja õudusi ja julmusi soovisid riigid vältida sellist olukorda tulevikus.
Hirmunud kuningas Louis XVI, kuninganna Marie Antoinette, nende kaks väikest last (11-aastane Marie Therese ja nelja-aastane Louis-Charles) ning kuninga õde Madam Elizabeth sunniti 6. oktoobril 1789. aastal turunaisedest koosneva rahvamassi poolt Versailles'st Pariisi tagasi.
Nad sõitsid vankris tagasi Pariisi, mida ümbritses rahvahulk, kes karjus ja karjus ähvardusi kuninga ja kuninganna vastu.
Rahvamass sundis kuningat ja kuningannat oma vankri aknad laialt lahti tegema.
Ühel hetkel lehvitas üks rahvahulga liige Versailles's tapetud kuningliku valvuri pead hirmunud kuninganna ees.
Varsti pärast sõjategevuse puhkemist algatas Suurbritannia Saksamaa mereblokaadi.
Strateegia osutus tõhusaks, kuna see katkestas elutähtsad sõjalised ja tsiviilvarud, kuigi see blokaad rikkus üldtunnustatud rahvusvahelist õigust, mis on kodifitseeritud mitmetes möödunud kahe sajandi rahvusvahelistes kokkulepetes.
Suurbritannia mineeris rahvusvahelised veed, et takistada mis tahes laevade sisenemist tervetele ookeaniosadele, tekitades ohtu isegi neutraalsetele laevadele.
Kuna sellele taktikale oli piiratud vastus, ootas Saksamaa samasugust vastust oma piiramatule allveelaevasõjale.
Kogu Ameerika Ühendriikides on teadaolevalt umbes 400 000 skleroosimultippi (MS) juhtivat neuroloogilist haigust nooremate ja keskealiste täiskasvanute seas.
MS on haigus, mis mõjutab kesknärvisüsteemi, mis koosneb ajust, seljaajust ja nägemisnärvist.
Uuringud on näidanud, et naistel on MS-i haigestumise tõenäosus kaks korda suurem kui meestel.
Televisioonis on näha, et tehasest tuleb valget suitsu.
Kohalikud ametivõimud hoiatavad tehase läheduses elavaid elanikke, et nad jääksid siseruumidesse, lülitaksid välja konditsioneerid ja ei jooks kraanivett.
Jaapani tuumaagentuuri andmetel on jaamas tuvastatud radioaktiivset tseesiumi ja joodi.
Ametiasutused oletavad, et see viitab sellele, et uraanikütust sisaldavad mahutid võivad olla rebenenud ja lekkida.
Dr. Tony Moll avastas äärmiselt ravimresistentse tuberkuloosi (XDR-TB) Lõuna-Aafrika piirkonnas KwaZulu-Natal.
Intervjuus ütles ta, et uus variant on "väga murettekitav ja murettekitav, sest surmajuhtumite arv on väga kõrge".
Mõned patsiendid võisid haiglas nakatuda, arvab dr Moll, ja vähemalt kaks neist olid haigla tervishoiutöötajad.
Ühe aasta jooksul võib nakatunud inimene nakatada 10-15 lähikontakti.
XDR-TB osakaal kogu tuberkuloosihaigete hulgas näib siiski olevat väike; Lõuna-Aafrika 330 000 nakatunud inimesest on igal ajahetkel 6000.
NextGen on süsteem, mille kohta FAA väidab, et see võimaldab lennukitel lennata lühemaid marsruute ja säästa igal aastal miljoneid galloneid kütust ning vähendada süsinikdioksiidi heitkoguseid.
See kasutab satelliidipõhist tehnoloogiat, mis erineb vanemast maapealsel radaril põhinevast tehnoloogiast, et lennujuhtidel oleks võimalik õhusõidukeid täpsemalt määrata ja anda pilootidele täpsemat teavet.
Falklandi saarte ametlik valuuta on Falklandi nael (FKP), mille väärtus on võrdne ühe Briti naelaga (GBP).
Raha saab vahetada saarte ainsas pangas, mis asub Stanley's FIC West poe vastas.
Briti naela võetakse üldiselt vastu kõikjal saartel ning Stanley's aktsepteeritakse sageli ka krediitkaarte ja Ameerika Ühendriikide dollareid.
Väljaspool saari krediitkaarte tõenäoliselt ei võeta vastu, kuigi Briti ja Ameerika Ühendriikide valuutat võib võtta; kontrollige eelnevalt omanikega, milline on vastuvõetav makseviis.
Väljaspool saari on peaaegu võimatu Falklandi valuutat vahetada, seega vahetage raha enne saartelt lahkumist.
Ajaloolased on kritiseerinud FBI varasemat poliitikat, mille kohaselt keskenduvad ressursid kergesti lahendatavatele juhtumitele, eriti varastatud autode juhtumitele, eesmärgiga suurendada agentuuri edukuse määra.
Kongress alustas 2005. aasta eelarveaastas obsendentsialgatuse rahastamist ja täpsustas, et FBI peab pühendama 10 agenti täiskasvanute pornograafia uurimisele.
Sisemine mürgistus ei pruugi olla kohe ilmne. Sümptomid, nagu näiteks oksendamine, on piisavalt üldised, et koheselt ei saa diagnoosi panna.
Parim märk sisemisest mürgistusest võib olla avatud ravimipakendi või mürgiste kodukemikaalide olemasolu.
Vaadake etiketilt konkreetseid esmaabi juhiseid selle konkreetse mürgi kohta.
Esimene või äriklassis lendamise ilmselge viis on anda selle privileegi eest paksu raha (või, mis veel parem, lasta oma ettevõttel seda sinu eest teha).
See ei ole aga odav: ligikaudse rusikareeglina võib öelda, et äriklassi piletihind on kuni neli korda suurem kui tavaline turistiklassi piletihind ja esimese klassi piletihind on kuni üksteist korda suurem!
Üldiselt ei ole mõtet otselendudel A-st B-sse otsekui äriklassi või esimese klassi istekohtade allahindlusi otsida.
Lennuettevõtjad teavad hästi, et on olemas teatud tuumikrühm lendajaid, kes on valmis maksma kõrgeimat hinda selle eest, et pääseda kuhugi kiiresti ja mugavalt, ning küsivad selle eest ka vastavat tasu.
1960. aastatel töötas Brzezinski John F. Kennedy nõunikuna ja seejärel Lyndon B. Johnsoni administratsioonis.
1976. aasta valimistel nõustas ta Carterit välispoliitikas, seejärel oli ta aastatel 1977-1981 Henry Kissingeri järglane riikliku julgeoleku nõunikuna (NSA).
Riikliku julgeolekuasutusena abistas ta Carterit diplomaatiliselt maailmaküsimuste käsitlemisel, näiteks Camp Davidi lepingud, 1978; USA-Hiina suhete normaliseerimine, millele mõeldi 1970. aastate lõpus; Iraani revolutsioon, mis viis Iraani pantvangikriisini, 1979; ja Nõukogude invasioon Afganistanis, 1979. aastal.
Oyapocki jõe sild on kaabliga sild. See ületab Oyapocki jõe, ühendades Oiapoque'i linna Brasiilias ja Saint-Georges de l'Oyapocki linna Prantsuse Guajaanas.
Kaks torni tõusevad 83 meetri kõrgusele, see on 378 meetrit pikk ja sellel on kaks 3,50 m laiust sõidurada.
Vertikaalne vahemaa silla all on 15 meetrit. Ehitus lõpetati 2011. aasta augustis, liikluseks avati see alles 2017. aasta märtsis.
Sild peaks täielikult kasutusele võetama 2017. aasta septembris, kui peaksid valmima Brasiilia tollikontrollipunktid.
Sellel on palju sotsiaalseid ja poliitilisi mõjusid, näiteks meetermõõdustiku kasutamine, üleminek absolutismilt vabariiklusele, rahvuslus ja veendumus, et riik kuulub rahvale, mitte ühele ainuvalitsejale.
Samuti olid pärast revolutsiooni ametikohad avatud kõigile meessoost taotlejatele, mis võimaldas kõige ambitsioonikamatel ja edukamatel saada edu.
Sama kehtib ka sõjaväe kohta, sest selle asemel, et sõjaväe auastmed põhinesid klassil, põhinesid need nüüd kavaleril.
Prantsuse revolutsioon inspireeris ka paljusid teisi teiste riikide represseeritud töölisklassi inimesi alustama oma revolutsioone.
Kõik osalevad ühiskonnas ja kasutavad transpordisüsteeme. Peaaegu kõik kurdavad transpordisüsteemide üle.
Arenenud riikides kuuleb harva sarnaseid kaebusi vee kvaliteedi või sildade lagunemise kohta.
Miks tekitavad transpordisüsteemid selliseid kaebusi, miks nad igapäevaselt ebaõnnestuvad? Kas transpordiinsenerid on lihtsalt ebapädevad? Või on midagi põhimõttelisemat toimumas?
Liiklusvool on üksikute juhtide ja sõidukite liikumise uurimine kahe punkti vahel ning nende omavaheline suhtlemine.
Kahjuks on liiklusvoo uurimine keeruline, sest juhtide käitumist ei saa sajaprotsendilise kindlusega ennustada.
Õnneks kipuvad sõidukijuhid käituma suhteliselt järjepidevalt; seega on liiklusvooludel teatav mõistlik järjepidevus ja neid saab ligikaudselt matemaatiliselt esitada.
Liiklusvoo paremaks kujutamiseks on kehtestatud seosed kolme peamise tunnuse vahel: (1) voog, (2) tihedus ja (3) kiirus.
Need seosed on abiks teerajatiste planeerimisel, projekteerimisel ja käitamisel.
Matustel käis Roomas üle nelja miljoni inimese.
Kohaletulnute arv oli nii suur, et kõigil ei olnud võimalik pääseda matustele Püha Peetruse platsil.
Mitmes kohas Roomas oli paigaldatud mitu suurt teleekraani, et inimesed saaksid tseremooniat jälgida.
Paljudes teistes Itaalia linnades ja mujal maailmas, eriti Poolas, tehti sarnaseid seadeldisi, mida vaatas suur hulk inimesi.
Kõik algselt saartele saabunud loomad tulid siia kas ujudes, lennates või ujudes.
Pika vahemaa tõttu mandrist ei olnud imetajatel võimalik seda teekonda läbida, mistõttu hiiglaslik kilpkonn on Galapagose saarte peamine karjatatav loom.
Alates inimese saabumisest Galapagose saartele on sinna toodud palju imetajatest, sealhulgas kitsed, hobused, lehmad, rotid, kassid ja koerad.
Kasiinod teevad tavaliselt palju jõupingutusi, et maksimeerida külaliste poolt kulutatud aega ja raha. Tavaliselt puuduvad aknad ja kellad ning väljapääsud võivad olla raskesti leitavad.
Tavaliselt on neil spetsiaalsed toidu-, joogi- ja meelelahutuspakkumised, et hoida külalisi heas tujus ja hoida neid ruumides.
Mõned kohad pakuvad alkohoolseid jooke majja. Purjusolek kahjustab siiski otsustusvõimet ja kõik head mängurid teavad, kui oluline on jääda kaineks.
Üha populaarsem valik nende jaoks, kes plaanivad vaheaastat, on reisimine ja õppimine.
See on eriti populaarne koolilõpetajate seas, sest see võimaldab neil enne ülikooli astumist võtta aasta aega, ilma et nad oma haridust ohustaksid.
Paljudel juhtudel võib välismaal õppima asumine parandada teie võimalusi kõrghariduse omandamiseks teie kodumaal.
Tavaliselt on nendesse haridusprogrammidesse registreerumine tasuline.
Hershey ja Chase'i katse oli üks juhtivaid ettepanekuid, et DNA on geneetiline materjal.
Hershey ja Chase kasutasid faage ehk viiruseid, et istutada bakterisse oma DNA.
Nad tegid kaks katset, milles märgistasid kas faagi DNA radioaktiivse fosforiga või faagi valgu radioaktiivse väävliga.
Mutatsioonidel võivad olla erinevad tagajärjed, sõltuvalt mutatsiooni tüübist, mõjutatud geneetilise materjali osa tähtsusest ja sellest, kas mõjutatud rakud on sugurakud.
Ainult sugurakkudes esinevad mutatsioonid võivad edasi kanduda lastele, samas kui mujal esinevad mutatsioonid võivad põhjustada rakkude surma või vähki.
Hukkunud olid 25-aastane Nicholas Alden ja 21-aastane Zachary Cuddeback. Cuddeback oli autojuht.
Edgar Veguilla sai käe- ja lõualuude haavad, Kristoffer Schneider aga vajas näo rekonstrueerivat operatsiooni.
Uka relv ebaõnnestus, kui ta sihtis viienda mehe pead. Schneideril on jätkuvad valud, üks silm on pime, tema koljuosa on puudu ja tema nägu on taastatud titaanist.
Schneider andis tunnistusi videolinkide kaudu USAF baasist oma kodumaal.
Kõik nimisõnad, koos sõnaga Sie for you, algavad alati suure algustähega, isegi lause keskel.
See on oluline viis, kuidas eristada mõningaid verbe ja objekte.
Samuti muudab see väidetavalt lugemise lihtsamaks, kuigi kirjutamist raskendab mõnevõrra vajadus välja selgitada, kas verbi või omadussõna kasutatakse substantiviseeritud kujul.
Püramiidi heli- ja valgusshow on üks huvitavamaid asju selles piirkonnas lastele.
Püramiide saab näha pimedas ja enne show algust saab neid vaikselt vaadata.
Tavaliselt kuuleb alati turistide ja müüjate häält. Lugu heli ja valguse kohta on nagu muinasjuturaamatust.
Sfinks on seatud pika loo taustaks ja jutustajaks.
Püramiididel kuvatakse stseene ja erinevad püramiidid on valgustatud.
Kitsed näivad olevat esmakordselt kodustatud umbes 10 000 aastat tagasi Iraani Zagrose mägedes.
Muistsed kultuurid ja hõimud hakkasid neid pidama piima, karvade, liha ja nahkade hõlpsa kättesaadavuse tõttu.
Kodukitsesid peeti üldiselt karjas, mis rändas küngastel või muudel karjamaadel, mida sageli hooldasid kitsekarjused, kes olid sageli lapsed või noorukid, sarnaselt üldtuntud karjusele. Neid karjakasvatusmeetodeid kasutatakse tänapäevalgi.
Goma on Kongo Demokraatliku Vabariigi turismilinn, mis asub Kongo idaosas Rwanda lähedal.
2002. aastal hävitas Goma Nyiragongo vulkaanist lähtuv laava, mis mattis suurema osa linna tänavatest, eriti kesklinna.
Kuigi Goma on suhteliselt turvaline, tuleks väljaspool Gomat külastades uurida, kuidas Põhja-Kivu provintsis jätkuvad lahingud.
Linn on ka baasiks Nyiragongo vulkaanile ronimiseks koos mõne kõige odavama mägigorilla jälgimise võimalusega Aafrikas.
Gomas ringi liikumiseks saab kasutada boda-boda (mootorrattatakso). Tavaline (kohalik) hind on ~500 Kongo franki lühikese sõidu eest.
Riffile tehakse palju reise aastaringselt ja vigastusi, mis on tingitud mis tahes nimetatud põhjustest, esineb riffil harva.
Võtke siiski arvesse ametivõimude nõuandeid, järgige kõiki märke ja pöörake suurt tähelepanu ohutushoiatustele.
Rannaalade ja jõesuudmete lähedal esineb karpmeduusi oktoobrist kuni aprillini 1770 põhja pool. Neid võib aeg-ajalt leida ka väljaspool neid aegu.
Haid on olemas, kuid nad ründavad inimesi harva. Enamik haid kardavad inimesi ja ujuvad eemale.
Soolaveekrokodillid ei ela aktiivselt ookeanis, nende peamine elupaik on Rockhamptonist põhja pool asuvates jõesuudmetes.
Haitile pärast 2010. aasta maavärinat saabunud ÜRO rahuvalvureid süüdistatakse haiguse levikus, mis sai alguse väeosa laagri lähedal.
Kohtuprotsessi kohaselt ei olnud ÜRO laagri jäätmed nõuetekohaselt desinfitseeritud, mistõttu bakterid sattusid Haiti ühe suurima jõe Artibonite'i lisajõkke.
Enne vägede saabumist ei olnud Haitil alates 1800. aastatest haigusega seotud probleeme.
Haiti Õigluse ja Demokraatia Instituut on viidanud sõltumatutele uuringutele, mis näitavad, et Nepali ÜRO rahuvalvepataljon tõi haiguse teadmatult Haitile.
ÜRO haiguse ekspert Danielle Lantagne väitis, et haiguspuhangu põhjustasid tõenäoliselt rahuvalvurid.
Teaduse peamine eesmärk on maailma toimimise väljaselgitamine teadusliku meetodi abil. See meetod juhib tegelikult enamikku teadusuuringuid.
See ei ole siiski ainuüksi, eksperiment, ja eksperiment on katse, mida kasutatakse ühe või mitme võimaliku hüpoteesi välistamiseks, küsimuste esitamine ja vaatluste tegemine suunavad samuti teaduslikku uurimistööd.
Muhammad oli sügavalt huvitatud asjadest, mis jäävad väljapoole seda ilmalikku elu. Ta käis tihti mõtisklemas koopas, mis sai tuntuks kui "Hira'" "Noori" (valguse) mäel.
iidsetest aegadest säilinud koobas ise annab väga elava pildi Muhamedi vaimsetest kalduvustest.
Ühel Mekast põhja pool asuva mäe tipus asuv koobas on ülejäänud maailmast täiesti isoleeritud.
Tegelikult ei ole seda üldse lihtne leida, isegi kui selle olemasolust teatakse. Koopasse sisenedes valitseb täielik isoleeritus.
Midagi muud ei ole näha peale selge, ilusa taeva kohal ja paljude ümbritsevate mägede. Sellest maailmast on koopas väga vähe näha või kuulda.
Inglismaal ehitati vaguniteed juba 16. sajandil.
Kuigi vaguniteed koosnesid üksnes paralleelsetest puuplatvormidest, võimaldasid neid vedavad hobused saavutada suuremaid kiirusi ja vedada suuremaid koormusi kui tolleaegsetel veidi ebatasasematel teedel.
Üsna varakult võeti kasutusele rööbasteede paigalhoidmiseks rööbasteed. Ajapikku mõisteti siiski, et rööbasteed oleksid tõhusamad, kui nende peal oleks raudne stip.
See muutus üldiseks tavaks, kuid raua tõttu kulusid vagunite puidust rattad rohkem.
Lõpuks asendati puidust rattad raudratastega. 1767. aastal võeti kasutusele esimesed täisraudsed rööpad.
Romantismil oli suur osa kultuurilisest determinismist, mis tulenes sellistest kirjanikest nagu Goethe, Fichte ja Schlegel.
Romantismi kontekstis kujundas geograafia üksikisikuid ning aja jooksul tekkisid selle geograafiaga seotud kombed ja kultuur, mis, olles kooskõlas ühiskonna kohaga, olid paremad kui meelevaldselt kehtestatud seadused.
Tehnoloogiline determinism on mõiste, mis hõlmab praktikas väga erinevaid ideid, alates tehnoloogia survest või tehnoloogilisest imperatiivist kuni rangelt mõistmiseni, et inimsaatus on juhitud teaduslikest seadustest ja nende avaldumisest tehnoloogias tulenevast loogikast.
Enamik tehnoloogilise determinismi tõlgendusi jagab kahte üldist ideed: et tehnoloogia areng ise järgib teed, mis on suuresti väljaspool kultuurilist või poliitilist mõju, ja et tehnoloogial on omakorda ühiskonnale "mõju", mis on pigem omane kui sotsiaalselt tingitud.
Näiteks võib öelda, et mootorsõiduk toob tingimata kaasa maanteede arengu.
Kuid üleriigiline teedevõrk ei ole majanduslikult elujõuline vaid käputäie autode jaoks, seega töötatakse välja uued tootmismeetodid, et vähendada auto omamise kulusid.
Autode massiline omamine toob kaasa ka suurema õnnetuste arvu teedel, mis viib uute tehnikate leiutamiseni tervishoius, et parandada kahjustatud kere.
On kinnitust leidnud, et inimesele surmav linnugripi tüvi H5N1 on nakatanud esmaspäeval leitud surnud metspardi, mis leiti Ida-Prantsusmaal Lyoni lähedal asuvas soos.
Prantsusmaa on seitsmes Euroopa Liidu riik, kus see viirus on levinud; pärast Austriat, Saksamaad, Sloveeniat, Bulgaariat, Kreekat ja Itaaliat.
Horvaatias ja Taanis on H5N1-viiruse kahtlustatavad juhtumid endiselt kinnitamata.
Hongkongi saar annab Hongkongi territooriumile oma nime ja on koht, mida paljud turistid peavad peamiseks keskpunktiks.
Hongkongi siluetti moodustavate hoonete paraadi on võrreldud särava rööpakaardiga, mis paistab silma Victoria sadama veest.
Et saada parimaid vaateid Hongkongile, tuleb saarelt lahkuda ja suunduda Kowlooni vastas asuvale veepiirile.
Suurem osa Hongkongi saare linnaehitusest on tihedalt koondunud põhjarannikul asuvale rekultiveeritud maale.
See on koht, mille briti kolonisaatorid võtsid enda omaks, ja kui otsite tõendeid territooriumi koloniaalajastu minevikust, on see hea koht, kust alustada.
Endine Filipiinide politseinik on hoidnud Hongkongi turiste pantvangis, röövides nende bussi Filipiinide pealinnas Manilas.
Rolando Mendoza tulistas turistide pihta oma M16 püssiga.
Mitu pantvangi on päästetud ja vähemalt kuus on seni kinnitust leidnud, et nad on hukkunud.
Kuus pantvangi, sealhulgas lapsed ja vanurid, vabastati varakult, nagu ka Filipiinide fotograafid.
Fotograafid võtsid hiljem ühe eaka daami asemele, kuna ta vajas tualetti. Mendoza lasti maha.
Tugijalad on ratsaniku jalgadele mõeldud toed, mis ripuvad sadula mõlemal küljel alla.
Need tagavad ratsanikule suurema stabiilsuse, kuid võivad tekitada ohutusprobleeme, sest ratsaniku jalad võivad neisse kinni jääda.
Kui ratsanik kukub hobuse seljast maha, kuid tema jalg jääb kinni kangidesse, võib ta hobuse põgenemisel kaasa tõmmata. Selle riski vähendamiseks saab võtta mitmeid ohutusabinõusid.
Esiteks, enamik ratsanikke kannab ratsasaapaid, millel on konts ja sile, üsna kitsas tald.
Järgmiseks on mõnel sadulal, eriti inglise sadulal, turvakangid, mis võimaldavad kukkuva ratsaniku poolt tahapoole tõmmates kanginahka sadulast välja kukkuda.
"Ülespoole vibu" märk näeb välja nagu V ja "allapoole vibu" märk nagu klamber või ruut, mille alumine külg on puudu.
Üles tähendab, et te peate alustama vibu otsast ja lükkama vibu, ja alla tähendab, et te peate alustama konnast (kus teie käsi hoiab vibu) ja tõmbama vibu.
Ülespoole suunatud vibu tekitab tavaliselt pehmema heli, samas kui allapoole suunatud vibu on tugevam ja jõulisem.
Võite vabalt oma märgid pliiatsiga sisse kirjutada, kuid pidage meeles, et trükitud vibumärgid on olemas muusikalisel eesmärgil, nii et neid tuleks tavaliselt järgida.
Viie minuti pärast näitamist hakkab tuul tuulega vurama, umbes minut hiljem ulatub tuul 70km/h... siis tuleb vihm, aga nii kõvasti ja nii suur, et see lööb nahka nagu nõel, siis kukkus taevast rahe, inimesed paanitsesid ja karjusid ning jooksid üksteisest üle.
Ma kaotasin oma õe ja tema sõbra ja minu teel oli kaks ratastoolis liikumispuudega inimest, inimesed lihtsalt hüppasid üle ja lükkasid neid," ütles Armand Versace.
Olümpiavõitja pidi Rahvaste Ühenduse mängudel ujuma 100 ja 200 meetri vabaltujumises ning kolmes teateujumises, kuid kaebuste tõttu on tema sobivus kahtluse alla seatud.
Ta ei ole saanud võtta oma valu ületamiseks vajalikke ravimeid, sest need on mängudel keelatud.
Standard 802.11n töötab nii 2,4 GHz kui ka 5,0 GHz sagedustel.
See võimaldab selle tagasiühilduvust 802.11a, 802.11b ja 802.11g standarditega, tingimusel et tugijaamal on kaks raadiot.
802.11n kiirused on oluliselt kiiremad kui selle eelkäijatel, maksimaalne teoreetiline läbilaskevõime on 600 Mbit/s.
Esimestest haigusjuhtudest sel hooajal teatati juuli lõpus.
Haigust levitavad sead, mis seejärel sääskede kaudu inimestesse rändab.
Taudipuhang on ajendanud India valitsust võtma selliseid meetmeid nagu sigade püüdjate saatmine tõsiselt mõjutatud piirkondadesse, tuhandete sääsevõrkude jagamine ja pestitsiidide pihustamine.
Valitsus on lubanud ka mitu miljonit ampulli entsefaliidi vaktsiini, mis aitab tervishoiuasutustel valmistuda järgmiseks aastaks.
Plaanid vaktsiinide tarnimiseks ajalooliselt kõige enam mõjutatud piirkondadesse sel aastal lükkusid edasi rahaliste vahendite puudumise ja muude haiguste suhtes madala prioriteetsuse tõttu.
Indoneesia toit on 17 000 saare valikus, mis hõlmab suurt hulka erinevaid piirkondlikke kööke, mida leidub kogu riigis.
Kuid kui seda terminit kasutatakse ilma täiendavate täpsustusteta, siis tähendab see tavaliselt toitu, mis on pärit peamise saare Java kesk- ja idaosast.
Nüüdseks on jaapani köök laialt levinud kogu saarestikus, jaapani kööki iseloomustab hulk lihtsalt maitsestatud roogasid, kusjuures jaavlaste eelistatud maitseained on maapähklid, tšilli, suhkur (eriti jaapani kookosesuhkur) ja mitmesugused aromaatsed vürtsid.
Kahekümnenda sajandi uuringud on näidanud, et geneetilist varieerumist on kaks varianti: varjatud ja väljendatud.
Mutatsioon lisab uut geneetilist varieeruvust ja selektsioon eemaldab seda väljendatud varieeruvusest.
Segregatsioon ja rekombinatsioon segregeerivad variatsiooni iga põlvkonnaga nende kahe reservi vahel edasi-tagasi.
Savannis on inimese omaga sarnase seedesüsteemiga primaadil raske rahuldada oma aminohappevajadust kättesaadavatest taimsetest ressurssidest.
Pealegi on selle ebaõnnestumisel tõsised tagajärjed: kasvupeetus, alatoitumine ja lõpuks surm.
Kõige kergemini kättesaadavad taimsed ressursid oleksid olnud lehtedes ja kaunviljades leiduvad valgud, kuid neid on meie-suguste primaatide jaoks raske seedida, kui neid ei ole keedetud.
Seevastu loomsed toidud (sipelgad, termiidid, munad) ei ole mitte ainult kergesti seeditavad, vaid pakuvad ka suure koguse valke, mis sisaldavad kõiki olulisi aminohappeid.
Kokkuvõttes ei tohiks meid üllatada, kui meie esivanemad lahendasid oma "valguprobleemi" mõnevõrra samamoodi nagu šimpansid tänapäeval savannis.
Subkultuurid toovad kokku sarnaselt mõtlevad inimesed, kes tunnevad end ühiskonna standardite poolt kõrvalejäetuna, ja võimaldavad neil arendada identiteeditunnet.
Subkultuurid võivad eristuda liikmete vanuse, etnilise kuuluvuse, klassi, asukoha ja/või soo poolest.
Omadused, mis määravad subkultuuri eriliseks, võivad olla keelelised, esteetilised, religioossed, poliitilised, seksuaalsed, geograafilised või tegurite kombinatsioon.
Subkultuuri liikmed annavad sageli märku oma liikmelisusest eristuva ja sümboolse stiilikasutuse kaudu, mis hõlmab moe, maneeri ja argot.
Üks levinumaid meetodeid, mida kasutatakse sotsialiseerimise tähtsuse illustreerimiseks, on tuua välja mõned õnnetud juhtumid, kus lapsed on hooletusse jätmise, õnnetuse või tahtliku väärkohtlemise tõttu jäänud täiskasvanute poolt sotsialiseerimata, kui nad on üles kasvanud.
Selliseid lapsi nimetatakse "metsikuteks" või metsikuteks. Mõned metsikutest lastest on inimesed (tavaliselt nende endi vanemad) vangistanud; mõnel juhul oli see lapse hülgamine tingitud sellest, et vanemad olid lapse raske intellektuaalse või füüsilise puude tõttu tõrjunud.
Metsikud lapsed võivad olla enne hülgamist või põgenemist kogenud rasket lapse väärkohtlemist või traumat.
Teisi on väidetavasti kasvatanud loomad; mõnede kohta öeldakse, et nad on elanud looduses omapäi.
Kui metsikut last kasvatavad täielikult mitteinimestest loomad, näitab ta (füüsilistes piirides) peaaegu täielikult samasugust käitumist nagu konkreetne hoolealune, näiteks hirmu või ükskõiksust inimeste suhtes.
Elatuspõllumajandus on põllumajandus, mille eesmärk on toota piisavalt toiduaineid, et rahuldada vaid põllumajandustootja ja tema pere vajadusi.
Elatuspõllumajandus on lihtne, sageli mahepõllumajanduslik süsteem, milles kasutatakse ökoregioonile omaseid seemneid ja külvikorda või muid suhteliselt lihtsaid meetodeid saagikuse maksimeerimiseks.
Ajalooliselt tegeles enamik põllumajandustootjaid elatuspõllumajandusega ja see on paljudes arengumaades ikka veel nii.
Lennuõnnetused on Iraanis tavalised, kus on vananev lennukipark, mida hooldatakse halvasti nii tsiviil- kui ka sõjaliste operatsioonide jaoks.
Rahvusvaheliste sanktsioonide tõttu ei saa uusi õhusõidukeid osta.
Selle nädala alguses hukkus politseikopteri õnnetuses kolm inimest ja veel kolm inimest sai haavata.
Eelmisel kuul juhtus Iraanis viimase aastate suurim lennuõnnetus, kui Armeeniasse suunduv reisilennuk kukkus alla, kusjuures 168 pardal olnud inimest hukkus.
Samal kuul sai teine reisilennuk Mashhadi lennuraja ületanud ja vastu seina põrkas, kusjuures seitseteist inimest sai surma.
Iraagi uurimisrühm esitas oma aruande täna kell 12.00 GMT.
Selles hoiatatakse, et keegi ei saa garanteerida, et mis tahes tegevus Iraagis peatab praegu sektantide sõjategevuse, kasvava vägivalla või kaose poole libisemise.
Aruanne algab üleskutsega avatud arutelule ja konsensuse saavutamisele Ameerika Ühendriikides Lähis-Ida-poliitikas.
Raportis on väga kriitiline peaaegu iga aspekti suhtes, mis puudutab täitevvõimu praegust poliitikat Iraagi suhtes, ning selles nõutakse viivitamatut suunamuutust.
Esimeseks 78 soovituse hulgas on, et enne selle aasta lõppu tuleks teha uus diplomaatiline algatus, et kindlustada Iraagi piirid vaenuliku sekkumise eest ja taastada diplomaatilised suhted naabritega.
Itaalia keeles on hääldamine suhteliselt lihtne, sest enamik sõnu hääldatakse täpselt nii, nagu nad on kirjutatud.
Peamised tähed, mida tuleb jälgida, on c ja g, kuna nende hääldus sõltub järgnevast häälikust.
Samuti tuleb jälgida, et r ja rr hääldataks erinevalt: caro tähendab kallis, carro aga vanker.
İzmir on umbes 3,7 miljoni elanikuga Türgi suuruselt kolmas linn, suuruselt teine sadam Istanbuli järel ja väga hea transpordisõlm.
Kunagine iidne Smürna linn on nüüd moodne, arenenud ja vilgas kaubanduskeskus, mis paikneb ümber tohutu lahe ja on ümbritsetud mägedega.
Laiad puiesteed, klaasist hooned ja moodsad kaubanduskeskused on põimitud traditsiooniliste punaste katusekatuste, 18. sajandi turu ning vanade mošeede ja kirikute vahel, kuigi linnas valitseb pigem Vahemere-Euroopa kui traditsioonilise Türgi atmosfäär.
Oma reisi ajal sattus Iwasaki mitmel korral raskustesse.
Teda röövisid piraadid, Tiibetis ründas teda marutaudne koer, Nepalis põgenes ta abielust ja Indias arreteeriti.
Kirsiõite vaatamine, tuntud kui hanami, on olnud osa Jaapani kultuurist alates 8. sajandist.
Mõiste pärineb Hiinast, kus ploomililled olid lemmiklilled.
Jaapanis korraldas keiser esimesed kirsiõiepeod ainult endale ja teistele aristokraatia liikmetele keiserliku õukonna ümber.
Giancarlo Fisichella kaotas kontrolli oma auto üle ja lõpetas võistluse väga varsti pärast starti.
Tema meeskonnakaaslane Fernando Alonso oli suurema osa sõidust liidrikohal, kuid lõpetas selle kohe pärast varikatusestoppi, ilmselt halvasti kinni keeratud parema esiratta tõttu.
Michael Schumacher lõpetas oma võidusõidu mitte kaua pärast Alonsot, sest võistluse jooksul toimunud arvukates lahingutes sai vedrustus vigastada.
Krügeri rahvuspark (KNP) asub Lõuna-Aafrika loodeosas ja piirneb idas Mosambiigi, põhjas Zimbabwe ja lõunapiiriks on Krokodilli jõgi.
Pargi pindala on 19 500 km² ja see on jagatud 14 eri ökovööndisse, millest igaüks toetab erinevat elusloodust.
See on üks Lõuna-Aafrika peamistest vaatamisväärsustest ja seda peetakse Lõuna-Aafrika rahvusparkide (SANParks) lipulaevaks.
Nagu kõigis Lõuna-Aafrika rahvusparkides, on pargis igapäevased kaitse- ja sissepääsutasud.
Samuti võib olla kasulik osta Wild Card, mis võimaldab sissepääsu kas valitud Lõuna-Aafrika parkidesse või kõikidesse Lõuna-Aafrika rahvusparkidesse.
Ryan Goslingi ja Emma Stone'i kehastatud film sai nominatsioone kõigis peamistes kategooriates.
Gosling ja Stone said vastavalt parima meesnäitleja ja parima naisnäitleja nominatsiooni.
Muude nominatsioonide hulka kuuluvad parim film, režii, operaatoritöö, kostüümikujundus, filmitöötlus, originaalmuusika, lavastuskujundus, helitöötlus, helimiximine ja originaalkäsikiri.
Kaks filmi laulu, "Audition" (The Fools Who Dream) ja "City of Stars", said parima originaalloo nominatsiooni. Lionsgate'i stuudio sai 26 nominatsiooni - rohkem kui ükski teine stuudio.
NHK teatas ka, et Niigata prefektuuris asuv Kashiwazaki Kariwa tuumaelektrijaam töötab normaalselt.
Hokuriku Electric Power Co. teatas, et maavärin ei avaldanud mõju ja et Shika tuumaelektrijaama reaktorid number 1 ja 2 olid suletud.
Teadaolevalt on piirkonnas umbes 9400 kodu ilma veeta ja umbes 100 ilma elektrita.
Mõned teed on kahjustatud, raudteeteenused on kannatanud piirkondades katkenud ja Noto lennujaam Ishikawa prefektuuris on endiselt suletud.
Niiskete riiete triikimine aitab neil kuivada. Paljudes hotellides on triikraud ja triikimislaud laenutamiseks saadaval, isegi kui triikrauda ja triikimislauda toas ei ole.
Kui triikrauda ei ole saadaval või kui te ei taha triikitud sokke kanda, võite proovida kasutada fööni, kui see on olemas.
Olge ettevaatlik, et kangas ei läheks liiga kuumaks (see võib põhjustada kokkutõmbumist või äärmuslikel juhtudel kõrvetamist).
Dokumendis viidatakse lekke kohaselt piirivaidlusele, mida Palestiina soovib 1967. aasta Lähis-Ida sõjale eelnenud piiride alusel.
Teiste teemade hulgas on väidetavalt ka tulevane Jeruusalemma riik, mis on mõlemale rahvale püha, ja Jordani oru küsimus.
Iisrael nõuab jätkuvat sõjalist kohalolekut orus kümneks aastaks pärast lepingu allkirjastamist, samas kui Palestiina omavalitsus on nõus jätma sellise kohaloleku ainult viieks aastaks.
Miks peaks organisatsioon tahtma minna läbi aeganõudva protsessi, et luua õppiv organisatsioon? Üks eesmärk organisatsiooni õppimise kontseptsioonide rakendamiseks on innovatsioon.
Kui kõiki olemasolevaid ressursse kasutatakse tõhusalt kõigis organisatsiooni funktsionaalsetes osakondades, võivad loovus ja leidlikkus avalduda.
Selle tulemusena võib organisatsiooni koostööprotsess takistuse ületamiseks viia uue innovaatilise protsessi väljatöötamiseni, et teenindada kliendi vajadusi.
Enne kui organisatsioon saab olla uuenduslik, peab juhtkond looma innovatsioonikultuuri ning jagatud teadmisi ja organisatsioonilist õppimist.
Angel (2006), selgitab Continuum lähenemist kui meetodit, mida kasutatakse selleks, et aidata organisatsioonidel saavutada kõrgemat taset.
Välismaal sootuks ümberkujundamise operatsiooni kavandavad reisijad peavad tagama, et neil on tagasisõiduks kaasas kehtivad dokumendid.
Valitsuste valmisolek väljastada passi, milles ei ole sugu märgitud (X), või soovitud nime ja soo järgi ajakohastatud dokumente on erinev.
Välisriikide valitsuste valmisolek neid dokumente aktsepteerida on samuti väga erinev.
Ka julgeolekukontrollipunktides tehtavad läbiotsimised on pärast 2001. aasta 11. septembrit muutunud palju pealetükkivamaks.
Operatsioonieelsed transseksuaalid ei tohiks eeldada, et nad läbivad skannerid puutumatult ja väärikalt.
Une katkestamine on protsess, mille käigus ärkate eesmärgipäraselt oma tavapärase uneaja jooksul ja uinute lühikest aega hiljem (10-60 minutit).
Seda saab hõlpsasti teha, kasutades suhteliselt vaikset äratuskella, mis toob teid teadvusele ilma teid täielikult äratamata.
Kui te leiate end unes äratuskella nullimisest, võib selle asetada toa teisele küljele, sundides teid selle väljalülitamiseks voodist üles tõusma.
Teised biorütmipõhised võimalused hõlmavad rohke vedeliku (eriti vee või tee, mis on tuntud diureetikum) joomist enne magamaminekut, mis sunnib üles tõusma urineerimiseks.
Viimase teate kohaselt näitasid meretaseme mõõtmised, et tekkis tsunami. Pago Pago ja Niue lähedal registreeriti kindel tsunami aktiivsus.
Tongal ei ole teatatud suurematest kahjustustest ega vigastustest, kuid elektrienergia oli ajutiselt kadunud, mis väidetavalt takistas Tonga ametivõimudel PTWC poolt välja antud tsunamihoiatuse vastuvõtmist.
Hawaii 14 kooli, mis asuvad rannikul või selle lähedal, olid hoiatuste tühistamisest hoolimata kogu kolmapäeva suletud.
Maavärin tabas Mariana kell 07:19 kohaliku aja järgi (09:19 GMT reedel).
Põhja-Mariaanide hädaolukordade haldamise büroo teatas, et riigis ei ole teatatud kahjustustest.
Ka Vaikse ookeani tsunamihoiatuskeskus ütles, et tsunamile ei olnud mingit märki.
Mallorca köök, nagu ka sarnaste Vahemere piirkondade köök, põhineb leival, köögiviljadel ja lihal (eriti sealiha) ning kasutab läbivalt oliiviõli.
Lihtne ja populaarne õhtusöök, eriti suvel, on Pa amb Oli: leib koos oliiviõli, tomati ja mis tahes olemasolevate maitseainetega, nagu juust, tuunikala jne.
Virtuaalsete meeskondade suhtes kehtivad samad kvaliteedistandardid kui tavapäraste meeskondade suhtes, kuid on ka peeneid erinevusi.
Virtuaalmeeskonna liikmed on sageli kontaktpunktiks oma vahetu füüsilise rühma jaoks.
Neil on sageli suurem autonoomia kui tavapäraste meeskondade liikmetel, kuna nende meeskonnad võivad kohtuda vastavalt erinevatele ajavöönditele, mida kohalik juhtkond ei pruugi mõista.
Tõelise "nähtamatu meeskonna" (Larson ja LaFasto, 1989, lk 109) olemasolu on samuti virtuaalse meeskonna ainulaadne komponent.
"Nähtamatu meeskond" on juhtkond, kellele kõik liikmed aru annavad. Nähtamatu meeskond seab standardid igale liikmele.
Üldiselt võib esile kerkida kaks käitumisviisi, kui juhid hakkavad oma endisi kolleege juhtima. Spektri üks ots on püüda jääda "üheks poisist" (või tüdrukutest).
Seda tüüpi juhil on raske teha ebapopulaarseid otsuseid, viia läbi distsiplinaarmeetmeid, hinnata tulemusi, määrata vastutust ja võtta inimesi vastutusele.
Spektri teises otsas muundub üks tundmatuseni isikuks, kes tunneb, et peab muutma kõike, mida meeskond on teinud, ja tegema selle enda omaks.
Lõppude lõpuks on juht lõppkokkuvõttes vastutav meeskonna edu ja ebaõnnestumise eest.
Selline käitumine toob sageli kaasa lõhed juhtide ja ülejäänud meeskonna vahel.
Sisuteooriad keskenduvad sellele, et leida, mis paneb inimesi tiksuma või mis neile meeldib.
Need teooriad viitavad sellele, et inimestel on teatud vajadused ja/või soovid, mis on täiskasvanuks saades internaliseeritud.
Need teooriad uurivad, mis on teatavate inimeste puhul see, mis paneb neid tahtma neid asju, mida nad teevad, ja millised asjad nende keskkonnas panevad neid teatud asju tegema või mitte tegema.
Kaks populaarset sisuteooriat on Maslow' vajaduste hierarhia teooria ja Hertzbergi kahe teguri teooria.
Kloostrite külastamisel peavad naised kandma põlve katvaid seelikuid ja ka õlad peavad olema kaetud.
Enamik kloostreid pakub naistele, kes tulevad ettevalmistuseta, mähiseid, kuid kui te võtate kaasa oma, eriti erksavärvilise mähise, saate sissepääsu juures olevalt mungalt või nunnalt naeratuse.
Samamoodi peavad mehed kandma põlvi katvaid pükse.
Ka seda saab laenutada sissepääsu juures olevast laost, kuid seda riietust ei pesta pärast iga kasutajat, nii et te ei pruugi end nende seelikutega mugavalt tunda. Meeste puhul kehtib üks suurus!
Kui külastate Arktika või Antarktika piirkondi talvel, kogete polaarööd, mis tähendab, et päike ei tõuse horisondi kohal.
See annab hea võimaluse näha Aurora borealis'e, sest taevas on enam-vähem ööpäevaringselt pime.
Kuna need piirkonnad on hõredalt asustatud ja valgusreostus ei ole seetõttu sageli probleemiks, saate nautida ka tähti.
Eile hommikul Türgis Gaziantepis politsei peakorteri juures plahvatanud autopommis hukkus kaks politseiametnikku ja üle kahekümne inimese sai vigastada.
Kuberneri büroo teatel oli vigastatutest üheksateist politseiametnikku.
Politsei teatas, et kahtlustab rünnaku eest vastutamises väidetavat Daeshi (ISIL) võitlejat.
Endine esindajatekoja spiiker Newt Gingrich, Texase kuberner Rick Perry ja kongresmen Michele Bachmann saavutasid vastavalt neljanda, viienda ja kuuenda koha.
Pärast tulemuste selgumist kiitis Gingrich Santorumit, kuid ütles karmid sõnad Romneyle, kelle nimel Iowas näidati Gingrichi vastu negatiivseid kampaaniareklaame.
Perry teatas, et ta "naaseb Texase tagasi, et hinnata tänase valimisringi tulemusi ja otsustada, kas mul on selles võidujooksus edasine tee", kuid hiljem ütles, et ta jääb võistlusse ja osaleb 21. jaanuaril toimuvatel Lõuna-Carolina eelvalimistel.
Bachmann, kes võitis augustis Ames Straw Poll'i, otsustas oma kampaania lõpetada.
Kaugemates kohtades, kus puudub mobiilside leviala, võib satelliittelefon olla teie ainus võimalus.
Satelliittelefon ei asenda üldjuhul mobiiltelefoni, sest telefonikõnede tegemiseks peab teil olema selge nähtavus satelliidiga.
Teenust kasutavad sageli laevandus, sealhulgas lõbusõidulaevad, samuti ekspeditsioonid, millel on kaugel asuvate andmete ja kõne vajadused.
Teie kohalik telefoniteenuse pakkuja peaks suutma anda lisateavet selle teenusega ühendamise kohta.
Palju kuritarvitatud ja sageli kritiseeritud kolmandike reegel on lihtne suunis, mis loob dünaamilisust, säilitades samal ajal pildis teatud korra.
See ütleb, et kõige tõhusam koht põhiobjekti jaoks on pildi vertikaalselt ja horisontaalselt kolmandikuks jagavate joonte ristumiskoht (vt näide).
Näiteks on maailmas kõige levinum fotograafiaformaat 35 mm, mis oli analoogfilmi ajastu lõpul valitsev filmiformaat.
Seda toodetakse tänapäevalgi, kuid mis veelgi tähtsam, selle formaadisuhe on päritud digitaalkaamerate pildisensori formaatidele.
35 mm formaat on tegelikult, mõnevõrra segadusttekitavalt, 36 mm laius ja 24 mm kõrgus.
Selle formaadi kuvasuhe (jagades kaheteistkümnega, et saada lihtsaim täisarvuline suhe) on seega 3:2.
Paljud tavalised formaadid (näiteks APS-formaatide perekond) on võrdsed selle kuvasuhtega või sellele lähedased.
Jaama kodulehel kirjeldatakse saadet kui "vanakooli raadioteatrit uue ja ennekuulmatu geeky spinniga!".
Algusaegadel oli saade esindatud ainult pikalt tegutsenud Interneti-raadiosaidil TogiNet Radio, mis oli keskendunud vestlusraadiole.
2015. aasta lõpus asutas TogiNet AstroNet Radio tütarfirma.
Algselt esinesid saates Ida-Texase kohalikud amatöörkõnelejad.
Moldova pealinn on Chişinău. Kohalik keel on rumeenia keel, kuid laialdaselt kasutatakse ka vene keelt.
Moldova on paljurahvuseline vabariik, mis on kannatanud etniliste konfliktide all.
Selle konflikti tulemusena loodi 1994. aastal Ida-Moldovas isehakanud Transnistria Vabariik, millel on oma valitsus ja valuuta, kuid mida ükski ÜRO liikmesriik ei tunnusta.
Hoolimata poliitiliste läbirääkimiste ebaõnnestumisest on nende kahe Moldova osa vahel taastunud majandussidemed.
Moldova peamine religioon on õigeusu kristlus.
Kuna Montevideo asub ekvaatorist lõuna pool, on seal suvi, kui põhjapoolkeral on talv ja vastupidi.
Montevideo asub subtroopikas; suvekuudel on tavaline temperatuur üle +30 °C.
Talvel võib olla petlikult jahe: temperatuur langeb harva alla külma, kuid tuul ja niiskus panevad koos tunduma külmemana, kui termomeeter näitab.
Erilist "vihmast" ja "kuiva" aastaaega ei ole: vihma hulk on aastaringselt umbes sama.
Mõne festivali puhul otsustab enamik muusikafestivalide külastajatest kohapeal telkida ja enamik osalejaid peab seda elamuse oluliseks osaks.
Kui soovite olla tegevusele lähedal, peate varakult kohale minema, et saada telkimisplats muusika lähedal.
Pea meeles, et kuigi muusika põhilavadel võib olla juba lõppenud, võib olla festivali osasid, kus mängitakse muusikat hiliste öötundideni.
Mõnel festivalil on spetsiaalsed telkimisalad väikeste lastega peredele.
Lisaks kolmapäevasele võistlusele osales Carpanedo meistrivõistlustel kahes individuaalses võistluses.
Esimene neist oli slaalom, kus ta teenis esimeses sõidus "ei lõpetanud". 116 võistlejast 36 võistlejat said selles sõidus sama tulemuse.
Teises sõidus, hiidslaalomis, lõpetas ta naiste isteklassi kümnenda koha kombineeritud ajaga 4:41,30, mis on 2:11,60 minutit aeglasem kui esikoha saanud Austria Claudia Loesch ja 1:09,02 minutit aeglasem kui üheksanda koha saanud Gyöngyi Dani Ungarist.
Naiste isteklassi neli suusatajat jätsid oma sõidu lõpetamata ning hiieslaalomi 117 suusataja koguarvust 45 jättis võistlusel koha saavutamata.
Täiendava kahjuritõrje katses osalevate laskurite üle pidid metsavahid teostama hoolikat järelevalvet, kuna katset jälgiti ja selle tõhusust hinnati.
NPWS ja Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. koostöös värvati Sporting Shooters Association'i jahiprogrammi raames kvalifitseeritud vabatahtlikke.
NPWSi pargikaitse- ja pärandkonna direktori kohusetäitja Mick O'Flynni sõnul said esimeseks lasketegevuseks valitud neli laskurit põhjaliku ohutus- ja koolitusõpetuse.
Liggins järgnes oma isa jälgedes ja alustas karjääri meditsiinis.
Ta omandas sünnitusarsti koolituse ja alustas 1959. aastal tööd Aucklandi riiklikus naistehaiglas.
Haiglas töötades hakkas Liggins vabal ajal uurima enneaegseid sünnitusi.
Tema uuringud näitasid, et hormooni manustamisel kiirendaks see lapse loote kopsude küpsemist.
1884. aastal kolis Tesla Ameerika Ühendriikidesse, et asuda tööle New Yorgi Edison Company's.
Ta saabus USA-sse 4 sendi, luulekogu ja Charles Batchelorilt (tema eelmises töökohas töötanud juhilt) Thomas Edisonile saadetud soovituskirjaga.
Neljapäeval toimunud Tokyo Game Show peaesitlusel avalikustas Nintendo president Satoru Iwata ettevõtte uue Nintendo Revolution konsooli kontrolleri disaini.
Televisiooni pulti meenutav kontroller kasutab kaht sensorit, mis on paigutatud kasutaja teleri lähedusse, et määrata kolmemõõtmelises ruumis tema asukohta.
See võimaldab mängijatel juhtida videomängudes toiminguid ja liigutusi, liigutades seadet õhus.
Esmaspäeval teatas Rootsi Akadeemia Nobeli kirjanduskomitee alaline sekretär Sara Danius avalikult Rootsi Sveriges Radio raadiosaates, et kuna komitee ei suutnud Bob Dylaniga 2016. aasta Nobeli kirjandusauhinna saamise küsimuses otse ühendust võtta, loobus ta oma püüdlustest temaga ühendust võtta.
Danius ütles: "Praegu me ei tee midagi. Olen helistanud ja saatnud e-kirju tema lähimale koostööpartnerile ja saanud väga sõbralikke vastuseid. Praegu piisab sellest kindlasti."
Varem teatas Hiina uudisteagentuur Xinhua, et lennuk on kaaperdatud.
Hiljem teatati, et lennuk sai pommiähvarduse ja suunati tagasi Afganistani, maandudes Kandaharis.
Varasemate teadete kohaselt suunati lennuk tagasi Afganistani pärast seda, kui talle keelati hädamaandumine Ürümqis.
USA president George W. Bush tervitas seda teadet.
Bushi pressiesindaja Gordon Johndroe nimetas Põhja-Korea lubadust "suureks sammuks Korea poolsaare kontrollitava denukleariseerimise eesmärgi suunas".
1956. aastal kolis Słania Rootsi, kus ta kolm aastat hiljem asus tööle Rootsi Postiametisse ja sai nende peagraveerijaks.
Ta valmistas üle 1000 postmargi Rootsile ja veel 28 riigile.
Tema töö on nii tunnustatud kvaliteediga ja üksikasjalik, et ta on üks väheseid "üldtuntud nimesid" filatelistide seas. Mõned on spetsialiseerunud ainult tema tööde kogumisele.
Tema 1000. postmark oli 2000. aastal David Klöcker Ehrenstrahli suurejooneline "Rootsi kuningate suured teod", mis on kantud Guinnessi rekordite raamatusse.
Ta tegeles ka paljude riikide pangatähtede graveerimisega, hiljutised näited tema tööst on näiteks peaministri portreed Kanada uute 5 ja 100 dollariliste pangatähtede esiküljel.
Peamine kohalik õlu on "Number One", see ei ole keeruline õlu, kuid meeldiv ja värskendav. Teine kohalik õlu kannab nime "Manta".
Prantsuse veine on palju, kuid Uus-Meremaa ja Austraalia veinid võiksid paremini reisida.
Kohalikku kraanivett on täiesti ohutu juua, kuid pudelivett on lihtne leida, kui olete kartlik.
Austraallastele on "flat white" kohvi idee võõras. Lühike must on "espresso", cappuccino on kuhjatud koorega (mitte vahuga) ja teed serveeritakse ilma piimata.
Kuum šokolaad vastab Belgia standarditele. Puuviljamahlad on kallid, kuid suurepärased.
Namiibia presidendi- ja parlamendivalimiste lõplikud tulemused on näidanud, et ametisolev president Hifikepunye Pohamba valiti suure ülekaaluga tagasi.
Ka parlamendivalimistel säilitas valitsev partei, Lõuna-Lääne-Aafrika Rahvaste Organisatsioon (SWAPO), enamuse.
"Ta on väga armas ja laulab ka päris hästi," ütles ta pressikonverentsi ärakirja kohaselt.
"Ma olin iga kord, kui me selle proovi tegime, südamest liigutatud."
Guarani oli kõige olulisem põlisrahvaste rühm, kes elas praeguse Paraguay idaosas ja elas poolnomaadidena, kes tegelesid ka elatuspõllumajandusega.
Chaco piirkonnas elasid ka teised põlisrahvaste rühmad, nagu guaycurú ja payaguá, kes elasid jahipidamisest, kogumisest ja kalapüügist.
16. sajandil sündis Paraguay, mida varem nimetati "India hiiglaslikuks provintsiks", Hispaania vallutajate ja põlisrahvaste kokkupuute tulemusena.
Hispaanlased alustasid koloniseerimisperioodi, mis kestis kolm sajandit.
Alates Asuncióni asutamisest 1537. aastal on Paraguay suutnud säilitada palju oma põlisrahvaste iseloomu ja identiteeti.
Entomoloogid kasutavad selle putukarühma kohta ametlikult mõistet putukas.
See termin tuleneb iidsetest tuttavatest lutikatest, mis on putukad, mis on väga hästi kohanenud inimeste parasiteerimiseks.
Nii mõrvarid kui ka voodikärbsed on nidikoolsed, mis on kohanenud elama oma peremehe pesas või eluruumis.
Pariisi elanikel on egotsentrilise, ebaviisaka ja ülbe maine.
Kuigi see on sageli vaid ebatäpne stereotüüp, on parim viis Pariisis toime tulla ikkagi see, kui käitute nagu keegi, kes on "bien élevé" (hästi kasvatatud). See teeb liiklemise oluliselt lihtsamaks.
Pariisi elanike järsk väljanägemine haihtub kiiresti, kui näitate üles mõningaid elementaarseid viisakusi.
USA insenerikorpuse hinnangul võib 6 tolli vihmahulk murda varem kahjustatud tammid.
Ninth Ward, kus orkaan Katrina ajal oli üleujutus kuni 20 jala kõrgune, on praegu vöökõrgune vesi, kuna lähedalasuv tamm ületati.
Vesi voolab üle tammi 100 jala laiuses lõigus.
Hamilton kinnitas, et Howardi ülikooli haigla võttis patsiendi stabiilses seisundis vastu.
Patsient oli viibinud Nigeerias, kus on esinenud mõned Ebola viiruse juhtumid.
Haigla on järginud nakkustõrjeprotokolli, sealhulgas eraldanud patsiendi teistest, et vältida teiste võimalikku nakatumist.
Pärsia keele grammatika on suhteliselt lihtne ja enamasti korrapärane.
Seetõttu aitaks selle grammatika algkursuse lugemine teil palju pärsia keele grammatika kohta teada saada ja fraasidest paremini aru saada.
Reisijad võivad kohata loomseid kahjureid, mida nad oma kodupiirkonnas ei tunne.
Kahjurid võivad rikkuda toitu, põhjustada ärritust või halvemal juhul allergilisi reaktsioone, levitada mürki või nakkusi.
Nakkushaigused ise või ohtlikud loomad, kes võivad inimesi vigastada või jõuga tappa, ei kvalifitseeru tavaliselt kahjurite hulka.
Võimalik, et komeedid on olnud vee ja orgaanilise aine, mis võib moodustada valke ja toetada elu, Maa jaoks allikaks.
Teadlased loodavad mõista, kuidas planeedid, eriti aga Maa kujunemist, sest komeedid põrkasid Maaga juba ammu kokku.
USA imperialismi sõjakulutused Filipiinide vallutamisel tasus Filipiinide rahvas ise.
Nad olid sunnitud maksma USA koloniaalrežiimile makse, et katta suur osa kulutustest ja intressid Filipiinide valitsuse nimel Wall Streeti pangakontorite kaudu emiteeritud võlakirjade eest.
Loomulikult moodustasid Filipiinide rahva pikaajalisest ekspluateerimisest saadud superkasumid USA imperialismi põhilist kasu.
Fotograaf toimetati Ronald Reagan UCLA meditsiinikeskusesse, kus ta hiljem suri.
Ta oli väidetavalt 20-aastane. Bieber ütles oma avalduses, et "[m]ida ma ei olnud kohal ega olnud otseselt seotud selle traagilise õnnetusega, on minu mõtted ja palved ohvri perekonnaga".
Meelelahutusuudiste veebisait TMZ saab aru, et fotograaf peatas oma sõiduki teisel pool Sepulveda Boulevard'i ja üritas enne tee ületamist ja jätkamist politseipeatust pildistada, mis ajendas liikluskontrolli teostanud California maanteepatrulli politseinikku teda kaks korda üle tee tagasi käskima.
Politsei sõnul ei saa fotograafi tabanud sõiduki juht tõenäoliselt kriminaalvastutusele.
Plitvice järvede rahvuspark on tihedalt metsastatud, peamiselt pöögi-, kuuse- ja kuusepuudega, ning seal on segu alpi- ja vahemerelisest taimestikust.
Tänu mikrokliimale, erinevatele muldadele ja erinevatele kõrgustasemetele on siin väga erinevaid taimekooslusi.
Piirkonnas elab ka väga palju erinevaid looma- ja linnuliike.
Lisaks paljudele tavalisematele liikidele leidub siin haruldasi loomaliike, nagu Euroopa pruunkaru, hunt, kotkas, öökull, ilves, metskass ja metskakk.
On ütlematagi selge, et kui te oskate romaani keelt, on teil lihtsam portugali keelt õppida.
Inimesed, kes oskavad veidi hispaania keelt, võivad siiski kiirelt järeldada, et portugali keel on piisavalt lähedane, et seda ei ole vaja eraldi õppida.
Curtis Cooper, Missouri Kesk-Missouri ülikooli matemaatikaprofessor ja arvutiteaduse professor, avastas 25. jaanuaril suurima seni teadaoleva algarvu.
Mitmed inimesed kontrollisid avastust veebruari alguseks erinevate riist- ja tarkvarade abil ning teisipäeval tehti see teatavaks.
Templirüütlite mõistmiseks tuleb mõista konteksti, mis ajendas ordu loomist.
Ajastut, mil sündmused toimusid, nimetatakse tavaliselt kõrgeks keskajaks - Euroopa ajaloo perioodiks 11., 12. ja 13. sajandil (1000-1300 pKr).
Kõrgkeskkajale eelnes varakeskkaeg ja sellele järgnes hiliskeskkaeg, mis kokkuleppeliselt lõpeb umbes 1500. aasta paiku.
Neljapäeval ajakirjas Science avaldatud uuringus teatati uue linnuliigi tekkimisest Ecuadori Galápagose saartel.
Ameerika Ühendriikide Princetoni ülikooli ja Rootsi Uppsala ülikooli teadlased teatasid, et uus liik arenes välja vaid kahe põlvkonnaga, kuigi varem arvati, et see protsess kestab palju kauem, sest see on tingitud kodumaise Darwin-tiiru, Geospiza fortes, ja sisserännanud kaktusetiiru, Geospiza conirostris, vahelisest paljunemisest.
Cochamó org - Tšiili peamine ronimispaik, mida tuntakse Lõuna-Ameerika Yosemite'ina, kus on palju graniidist suuri seinu ja kaljusid.
Tippudest avanevad hingematvad vaated. Ronijad kõikjalt maailmast rajavad pidevalt uusi marsruute selle lõputu potentsiaaliga seinte vahel.
Kuigi sõna "mustlane" on laialdaselt kasutusel, eriti mitte-romaanide seas, peetakse seda sageli solvavaks, sest see seostub negatiivsete stereotüüpide ja ebatäpsete ettekujutustega mustlastest.
Safarid on võib-olla Aafrika suurim turismimagnet ja paljude külastajate jaoks kõige tähtsam turismiobjekt.
Rahvasuus kasutatav mõiste safari viitab maismaareisile, mille eesmärk on vaadata Aafrika vapustavat elusloodust, eriti savannis.
Mõned loomad, näiteks elevandid ja kaelkirjakud, kipuvad autodele lähedale lähenema ja standardvarustus võimaldab head vaatlust.
Lõvid, gepardid ja leopardid on mõnikord häbelikud ja neid näeb paremini binokliga.
Jalutussafari (mida nimetatakse ka "põõsarännakuks", "matkasafariks" või "jalutuskäiguks") seisneb matkamises, kas mõne tunni või mitme päeva jooksul.
Põhjapõdrakasvatus on saamlaste seas oluline elatusallikas ja seda elukutset ümbritsev kultuur on oluline ka paljude teiste elukutsetega inimeste jaoks.
Kuid isegi traditsiooniliselt ei ole kõik saamid tegelenud suures mahus põhjapõdrakasvatusega, vaid elasid kalapüügist, jahindusest jms, omades põhjapõtru peamiselt veoloomana.
Tänapäeval töötavad paljud saamid tänapäevastes ametites. Turism on oluline sissetulek Sápmi, saami piirkonnas.
Enne "Simpsonid" oli Simon töötanud mitmetes sarjades erinevatel ametikohtadel.
1980ndatel töötas ta sellistes seriaalides nagu "Taxi", "Cheers" ja "The Tracy Ullman Show".
1989. aastal aitas ta koos Brooksi ja Groeningiga luua "Simpsonid" ning oli vastutav sarja esimese stsenaristide meeskonna palkamise eest.
Hoolimata sellest, et ta lahkus 1993. aastal seriaalist, säilitas ta tegevprodutsendi tiitli ja sai igal hooajal kümneid miljoneid dollareid autoritasu.
Fluke kirjutas, et mõnede jõupingutused naiste naiste tervise teemaliste sõnavõttude lämmatamiseks ei olnud edukad.
Ta jõudis sellisele järeldusele tänu paljudele positiivsetele kommentaaridele ja julgustustele, mida talle saatsid nii naised kui ka mehed, kes kutsusid üles pidama rasestumisvastaseid ravimeid meditsiiniliseks vajaduseks.
See mitte ainult ei kinnita, et vähemalt mõnedel dinosaurustel olid suled, mis on juba laialt levinud teooria, vaid annab ka üksikasju, mida fossiilid tavaliselt ei suuda, näiteks värvi ja kolmemõõtmelise paigutuse kohta.
. Teadlased ütlevad, et selle looma sulestik oli pealt kastanpruuni värvi ja altpoolt kahvatu või karotenoidi värvi.
Leiukoht annab ka ülevaate lindude sulgede evolutsioonist.
Kuna dinosauruse sulestikul ei ole hästi arenenud varsi, mida nimetatakse rachis'iks, kuid on olemas muud sulgede tunnused - ogad ja särjed -, järeldasid teadlased, et rachis oli tõenäoliselt hilisem evolutsiooniline areng kui need teised tunnused.
Sulgede struktuur viitab sellele, et neid ei kasutatud mitte lendamiseks, vaid pigem temperatuuri reguleerimiseks või näitamiseks. Teadlased oletasid, et kuigi tegemist on noore dinosauruse sabaga, näitab näidis täiskasvanu sulgedega, mitte tibu sulgedega.
Teadlased oletasid, et kuigi tegemist on noore dinosauruse sabaga, on proovil täiskasvanu sulestik, mitte tibude sulgedest.
Kuigi üks eksperimentaalne vaktsiin näib olevat võimeline vähendama Ebola suremust, ei ole siiani selgelt tõestatud, et ükski ravim sobiks olemasoleva nakkuse raviks.
Üks antikehakokteil, ZMapp, näitas esialgu, et see on paljutõotav, kuid ametlikud uuringud näitasid, et sellest on surmajuhtumite ennetamisel vähem kasu kui soovitud.
PALMi uuringus oli ZMapp kontrollina, mis tähendab, et teadlased kasutasid seda baastasemena ja võrdlesid sellega kolme ülejäänud raviviisi.
Adekoya on sellest ajast alates olnud Edinburghi šerifikohtus süüdistatuna oma poja mõrvas.
Ta on vahi all kuni süüdistuse esitamiseni ja kohtuistungini, kuid kõik tunnistajate tõendid võivad olla kahjustatud, sest tema pilt on laialdaselt avaldatud.
See on mujal Ühendkuningriigis tavaline tava, kuid Šoti õigusemõistmine toimib teisiti ja kohtud on pidanud fotode avaldamist potentsiaalselt kahjustavaks.
Dundee ülikooli professor Pamela Ferguson märgib, et "ajakirjanikud näivad kõndivat ohtlikul piiril, kui nad avaldavad kahtlusaluste fotosid jne.".
Crown Office, mis vastutab üldiselt süüdistuse esitamise eest, on ajakirjanikele teatanud, et vähemalt kuni süüdistuse esitamiseni ei kommenteerita midagi.
Kõik koobaste sissepääsud, mis said nimeks "Seitse õde", on vähemalt 100 kuni 250 meetri (328 kuni 820 jala) läbimõõduga.
Infrapunapildid näitavad, et öö- ja päevatemperatuuri erinevused näitavad, et tegemist on tõenäoliselt koobastega.
"Päeval on need ümbritsevast pinnast jahedamad ja öösel soojemad.
Nende temperatuurikäitumine ei ole nii ühtlane kui suurte koobaste puhul Maal, kus temperatuur on sageli üsna püsiv, kuid see on kooskõlas sellega, et tegemist on sügavate maa-aukudega," ütles Glen Cushing Ameerika Ühendriikide Geoloogilise Uuringu (USGS) astrogeoloogia töörühmast ja Arizona osariigis Flagstaffis asuvast Põhja-Arizona Ülikoolist.
Raske ilm on üldnimetus mis tahes ohtliku ilmastikunähtuse kohta, mis võib põhjustada kahju, tõsiseid sotsiaalseid häireid või inimohvreid.
Raske ilm võib esineda kõikjal maailmas ja seda on erinevat tüüpi, mis võib sõltuda geograafiast, topograafiast ja atmosfääritingimustest.
Tugevad tuuled, rahe, liigsed sademed ja metsatulekahjud on raskete ilmastikunähtuste vormid ja tagajärjed, nagu ka äikesetormid, tornaadod, veeuputuse ja tsüklonid.
Piirkondlike ja hooajaliste raskete ilmastikunähtuste hulka kuuluvad lumetormid, lumetormid, jäätormid ja tolmutormid.
Reisijatel soovitatakse tungivalt olla teadlik oma piirkonda mõjutavatest rasketest ilmastikutingimustest, kuna need võivad mõjutada reisiplaane.
Paar võib otsustada, et lapse kasvatamine ei ole nende või nende lapse huvides.
Need paarid võivad otsustada teha oma lapsele lapsendamisplaani.
Lapsendamise puhul lõpetavad sünnivanemad oma vanemlikud õigused, et teine paar saaks lapse vanemaks.
Programm algas kell 20.30 kohaliku aja järgi (15.00 UTC).
Tuntud lauljad üle kogu riigi esitasid Shri Shyami jalgadele bhajane ehk pühendunud laule.
Õhtut alustas laulja Sanju Sharma, kellele järgnes Jai Shankar Choudhary. esendas samuti chhappan bhog bhajan'i. Teda saatis laulja Raju Khandelwal.
Seejärel asus Lakkha Singh juhtima bhajani laulmist.
Baba Shyamile serveeriti 108 taldrikut chhappan bhogi (hinduismi 56 erinevat söödavat eset, nagu maiustused, puuviljad, pähklid, toidud jne, mida pakutakse jumalusele).
Lakkha Singh esitas ka chhappan bhog bhajani. Laulja Raju Khandelwal saatis teda.
Eelnev broneerimine annab reisijale meelerahu, et sihtkohta jõudes on tal olemas koht, kus magada.
Reisibüroodel on sageli pakkumisi konkreetsete hotellidega, kuigi reisibüroo kaudu on võimalik broneerida ka muid majutusviise, näiteks kämpinguid.
Reisibürood pakuvad tavaliselt pakette, mis sisaldavad hommikusööki, transpordikorraldust lennujaama/väljakult või isegi kombineeritud lennu- ja hotellipakette.
Samuti võivad nad teie eest broneeringut hoida, kui vajate aega pakkumise üle järele mõtlemiseks või muude dokumentide (nt viisa) hankimiseks sihtkoha jaoks.
Kõik muudatused või taotlused tuleks siiski esmalt esitada reisibüroo, mitte otse hotelli kaudu.
Lapsed paigutatakse hooldusperre väga erinevatel põhjustel, mis ulatuvad hooletusest kuni väärkohtlemiseni ja isegi väljapressimiseni.
Ükski laps ei peaks kunagi kasvama üles keskkonnas, mis ei ole hooldav, hooliv ja hariv, kuid see on nii.
Meie arvates on hooldusperede süsteem nende laste jaoks turvatsoon.
Meie hooldusperede süsteem peaks pakkuma turvalisi kodusid, armastavaid hooldajaid, stabiilset haridust ja usaldusväärset tervishoiuteenust.
Kasvatushooldus peaks pakkuma kõiki vajalikke asju, mis puudusid kodus, kust nad varem ära võeti.
Kuigi projektipõhine õpe peaks muutma õppimise lihtsamaks ja huvitavamaks, läheb tellingud veelgi kaugemale.
Tugilaud ei ole õppemeetod, vaid pigem abivahend, mis pakub tuge inimestele, kes läbivad uut õpikogemust, näiteks uue arvutiprogrammi kasutamist või uue projekti alustamist.
Tugipunktid võivad olla nii virtuaalsed kui ka reaalsed, teisisõnu, õpetaja on üks tugipunktide vorm, kuid sama kehtib ka Microsoft Office'i väikese kirjaklambriga mehe kohta.
Virtuaalsed tellingud on tarkvarasisesed ning nende eesmärk on esitada küsimusi, suunata ja selgitada protseduure, mis võivad olla õpilasele liiga keerulised, et üksi hakkama saada.
Lõuna-Aafrika Vabariik alistas Lõuna-Aafrika Vabariigis Rustenburgis asuval Royal Bafokengi staadionil peetud ragbiuniooni kolmikvõistlusel All Blacks (Uus-Meremaa).
Lõpptulemus oli ühepunktiline võit, 21:20, millega lõppes All Blacksi 15 mängu pikkune võiduseeria.
Springbokside jaoks lõppes viie mängu pikkune kaotuste seeria.
See oli viimane mäng All Blacks'ile, kes oli kaks nädalat tagasi juba trofee võitnud.
Sarja viimane mäng toimub järgmisel nädalal Johannesburgis Ellis Parkis, kus Springboksid mängivad Austraaliaga.
Karri on roog, mis põhineb maitsetaimedel ja vürtsidel koos liha või köögiviljadega.
Sõltuvalt vedeliku kogusest võib karri olla kas "kuiv" või "märg".
Põhja-India ja Pakistani sisemaal kasutatakse karri puhul tavaliselt jogurtit; Lõuna-Indias ja mõnes muus subkontinendi rannikupiirkonnas kasutatakse tavaliselt kookospiima.
Umbes 3 minutit pärast starti näitas pardakaamera, et kütusepaagist eraldub hulgaliselt isolatsioonivahu tükke.
Arvatakse, et need ei ole siiski põhjustanud süstikule mingeid kahjustusi.
NASA süstikaprogrammi juht N. Wayne Hale Jr. ütles, et vaht oli kukkunud "pärast seda aega, mille pärast me oleme mures".
Haldarsvíki külast avaneb vaade lähedalasuvale Eysturoy saarele ja seal on ebatavaline kaheksakandiline kirik.
Kirikuaias on mõnede haudade kohal huvitavad marmorskulptuurid, mis kujutavad tuvisid.
Selles intrigeerivas külas tasub jalutada pool tundi.
Tsunamihoiatust ei ole välja antud ja Jakartas asuva geofüüsikaagentuuri sõnul ei anta tsunamihoiatust, sest maavärin ei vastanud 6,5-magnituudi nõudele.
Hoolimata sellest, et tsunamioht puudub, hakkasid elanikud paanikasse sattuma ja hakkasid oma ettevõtetest ja kodudest lahkuma.
Atlandi orkaanihooaja kümnes nimeline torm, subtroopiline torm Jerry, tekkis täna Atlandi ookeanis.
Riikliku orkaanikeskuse (NHC) teatel ei kujuta Jerry praegu mingit ohtu maismaale.
Sundarbans on maailma suurim rannikuala mangroovide vöönd, mis ulatub rannikust 80 km Bangladeshi ja India sisemaale.
Sundarbans on kuulutatud UNESCO maailmapärandi nimistusse. India territooriumil asuvat metsaosa nimetatakse Sundarbani rahvuspargiks.
Metsad ei ole siiski ainult mangroovisood - need hõlmavad mõningaid viimaseid säilinud metsakooslusi võimsatest džunglitest, mis kunagi katasid Gangese tasandikku.
Sundarbans hõlmab 3850 km² suurust ala, millest umbes kolmandik on kaetud vee-/soodealadega.
Alates 1966. aastast on Sundarbans olnud looduskaitseala ning hinnanguliselt elab seal praegu 400 bengali kuninglikku tiigrit ja umbes 30 000 täpilist hirve.
Nad leidsid, et Päike töötab samadel põhimõtetel kui teised tähed: Leiti, et kõigi süsteemi tähtede aktiivsust juhivad nende heledus, nende pöörlemine ja mitte midagi muud.
Heledust ja pöörlemist kasutatakse koos, et määrata tähe Rossby arv, mis on seotud plasmavooluga.
Mida väiksem on Rossby arv, seda vähem aktiivne on täht seoses magnetilise pöördumisega.
Enne 2010. aasta föderaalvalimisi küsitletud 1400 inimesest kasvas nende hulk, kes on vastu sellele, et Austraaliast saaks vabariik, 2008. aastaga võrreldes 8 protsenti.
Ajutine peaminister Julia Gillard väitis 2010. aasta föderaalvalimiste kampaania ajal, et tema arvates peaks Austraalia saama vabariigiks kuninganna Elizabeth II valitsemisaja lõppedes.
34 protsenti küsitluses osalenutest jagab seda seisukohta, soovides, et kuninganna Elizabeth II oleks Austraalia viimane monarh.
Küsitluse äärmuslikest vastajatest 29 protsenti usub, et Austraaliast peaks saama võimalikult kiiresti vabariik, samas kui 31 protsenti arvab, et Austraaliast ei tohiks kunagi vabariiki saada.
Madhya Pradeshi politsei leidis varastatud sülearvuti ja mobiiltelefoni.
Peainspektori asetäitja D K Arya ütles: "Me oleme arreteerinud viis isikut, kes vägistasid Šveitsi naise, ning taastasime tema mobiiltelefoni ja sülearvuti."
Süüdistatavate nimedeks on Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ja Vishnu Kanjar.
Politseiülem Chandra Shekhar Solanki ütles, et süüdistatavad ilmusid kohtusse kaetud nägudega.
ASUS Eee PC, mida varem tutvustati kogu maailmas kulude kokkuhoiu ja funktsionaalsuse tegurite tõttu, sai 2007. aasta Taipei IT-kuul kuumaks teemaks.
Kuid sülearvutite tarbijaturg muutub radikaalselt ja muutub pärast seda, kui ASUS sai 2007. aastal Hiina Vabariigi Executive Yuan'i poolt Taiwan Sustainable Award'i auhinna.
Murray kaotas esimese seti tie-break'is pärast seda, kui mõlemad mehed hoidsid seti iga servi.
Teises setis oli Del Potro varakult üle, kuid ka see nõudis pärast 6-6 jõudmist tie-breaki.
Potro sai sel hetkel õlale ravi, kuid suutis mängu tagasi tulla.
Saksamaa oli 2. maailmasõjas ühine vaenlane, mis tõi kaasa koostöö NSVLi ja USA vahel. Sõja lõppedes viisid süsteemide, protsesside ja kultuuride kokkupõrked riikide lahkuminekuni.
Kaks aastat pärast sõja lõppu olid endised liitlased nüüd vaenlased ja algas külm sõda.
See pidi kestma järgmised 40 aastat ja seda peeti reaalselt, asendusarmeede abil, lahinguväljadel Aafrikast Aasiani, Afganistanis, Kuubal ja paljudes muudes kohtades.
Kuigi Winfrey oli oma hüvastijätul pisaratega, tegi ta oma fännidele selgeks, et ta tuleb tagasi.
"See ei jää hüvasti. See on ühe peatüki sulgemine ja uue peatüki avamine."
Giza suur püramiid on ainus seitsmest imestusest, mis on tänapäevalgi veel püsti.
Suur püramiid on üks paljudest suurtest püramiididest, mis ehitati egiptlaste poolt kolmandal sajandil eKr surnud vaaraode auks.
Giza platoo ehk "Giza nekropol" Egiptuse surnute orus sisaldab mitmeid püramiide (millest suur püramiid on suurim), mitmeid väikeseid hauakambreid, mitmeid templeid ja suurt sfinksi.
Suur püramiid loodi vaarao Kufu auks ning paljud väiksemad püramiidid, hauad ja templid ehitati Kufu naiste ja pereliikmete auks.
Bussid väljuvad ringkondadevahelisest bussijaamast (üle jõe) kogu päeva jooksul, kuigi enamik, eriti need, mis suunduvad itta ja Jakarisse/Bumthangi, väljuvad ajavahemikus 06:30 ja 07:30.
Kuna ringkondadevahelised bussid on sageli täis, on soovitatav osta pilet paar päeva ette.
Enamikku piirkondi teenindavad väikesed Jaapani reisibussid, mis on mugavad ja vastupidavad.
Ühistaksod on kiire ja mugav vahend, et sõita lähedalasuvatesse kohtadesse, näiteks Parosse (Nu 150) ja Punakhasse (Nu 200).
Koos selle suhtelise kättesaamatusega on "Timbuktu" muutunud eksootiliste, kaugete maade metafooriks.
Tänapäeval on Timbuktu vaesunud linn, kuigi selle maine muudab selle turismimagnetiks ja seal on lennujaam.
1990. aastal lisati see kõrbeliiva ohu tõttu ohustatud maailmapärandi nimekirja.
See oli üks peamisi peatusi Henry Louis Gatesi PBSi erisaates "Aafrika maailma imed".
Linn on teravas kontrastis ülejäänud riigi linnadega, sest see on pigem araabia kui aafrika hõngu.
Paraolümpiamängud toimuvad 24. augustist kuni 5. septembrini 2021. Mõned üritused toimuvad mujal Jaapanis.
Tokyo on ainus Aasia linn, mis on korraldanud kahte suveolümpiamängu, sest 1964. aastal toimusid seal mängud.
Kui broneerisite oma lennud ja majutuse 2020. aastaks enne edasilükkamise väljakuulutamist, võib teil olla keeruline olukord.
Tühistamistingimused on erinevad, kuid märtsi lõpu seisuga ei kehti enamik koronaviirusel põhinevatest tühistamispõhimõtetest 2020. aasta juulini, mil olümpiamängud olid kavandatud.
Eeldatakse, et enamik ürituse pileteid maksab 2500 jeeni ja 130 000 jeeni vahel, kusjuures tüüpilised piletid maksavad umbes 7000 jeeni.
"Nüüd on meil 4 kuu vanused hiired, kes ei ole diabeetilised, kuid olid varem diabeetilised," lisas ta.
Dr. Ehud Ur, Dalhousie ülikooli meditsiiniprofessor Halifaxis, Nova Scotia osariigis ja Kanada diabeediühingu kliinilise ja teadusliku osakonna esimees hoiatas, et uuringud on alles algusjärgus.
Nagu mõned teised eksperdid, on ka tema skeptiline selle suhtes, kas diabeeti saab ravida, märkides, et need tulemused ei ole olulised inimeste jaoks, kellel on juba 1. tüüpi diabeet.
Esimene teadaolev transpordivahend oli kõndimine, inimesed hakkasid kõndima püsti kaks miljonit aastat tagasi, kui tekkis Homo Erectus (mis tähendab püsti seisvat inimest).
Nende eelkäijad, Australopithecus ei kõndinud nii harjumuspäraselt püsti.
Australopithecus'e fossiilides leidub 4,2-3,9 miljoni aasta taguseid kahejalgseid spetsialiseerumisi, kuigi Sahelanthropus võis kõndida kahel jalal juba seitse miljonit aastat tagasi.
Kui riiki, mida külastate, kehtib reisitõend, võib see mõjutada teie reisitõrke- või reisitõrkekindlustust.
Võite konsulteerida ka teiste riikide valitsuste nõuannetega, kuid nende nõuanded on mõeldud nende kodanikele.
Näiteks Ameerika kodanikud võivad Lähis-Idas olla teistsuguses olukorras kui eurooplased või araablased.
Nõuanded on vaid lühikokkuvõte poliitilisest olukorrast ühes riigis.
Esitatud seisukohad on sageli lühikesed, üldised ja liiga lihtsustatud võrreldes mujal kättesaadava üksikasjalikuma teabega.
Euroopa on suhteliselt väike kontinent, kus on palju iseseisvaid riike. Tavatingimustes tähendaks mitme riigi läbimine, et peaks mitu korda läbima viisataotluse ja passikontrolli.
Schengeni tsoon toimib selles osas aga mõnevõrra nagu üks riik.
Niikaua kui te selles tsoonis viibite, saate üldjuhul piiri ületada, ilma et peaksite uuesti läbima passikontrolli.
Samuti ei pea te Schengeni viisa olemasolul taotlema viisat igasse Schengeni liikmesriiki eraldi, mistõttu säästate aega, raha ja paberimajandust.
Martelly vannutas eile ametisse uue üheksa-liikmelise ajutise valimisnõukogu (CEP).
See on Martelly viies CEP nelja aasta jooksul.
Eelmisel kuul soovitas presidendikomisjon eelmise CEPi tagasiastumist osana meetmepaketist, et liikuda riigi uute valimiste suunas.
Komisjon oli Martelly vastus oktoobris alanud laiaulatuslikele režiimivastastele protestidele.
Mõnikord vägivaldsed protestid said alguse sellest, et valimisi ei ole korraldatud, millest mõned pidid toimuma alates 2011. aastast.
USA Gymnastics toetab Ameerika Ühendriikide Olümpiakomitee kirja ja nõustub olümpiapere absoluutse vajadusega edendada turvalist keskkonda kõigi meie sportlaste jaoks.
Me nõustume USOCi avaldusega, et meie sportlaste ja klubide ning nende spordiala huve võib paremini teenida, kui meie organisatsioonis toimuvad sisulised muutused, mitte aga sertifitseerimise lõpetamine.
USA Gymnastics toetab sõltumatut uurimist, mis võib heita valgust sellele, kuidas Larry Nassari ellujäänute poolt nii vapralt kirjeldatud väärkohtlemine võis nii kaua märkamata jääda, ning toetab kõiki vajalikke ja asjakohaseid muudatusi.
USA Gymnasticsil ja USOCil on sama eesmärk - muuta võimlemissport ja teised spordialad võimalikult ohutuks, et sportlased saaksid oma unistuste järgimiseks turvalises, positiivses ja võimestatud keskkonnas tegutseda.
Koalitsiooniväed ja Afganistani väed liikusid piirkonda, et kindlustada ala, ning abiks on saadetud ka teisi koalitsioonilennukeid.
Õnnetus toimus kõrgel mägisel maastikul ja arvatakse, et see oli vaenlase tulekahju tulemus.
Püüdlusi õnnetuskoha otsimiseks takistavad halb ilm ja karm maastik.
Pärast tammi ehitamist 1963. aastal peatati hooajalised üleujutused, mis levitasid setteid üle kogu jõe.
See sete oli vajalik liivarandade ja randade loomiseks, mis olid eluslooduse elupaikadeks.
Selle tulemusel on kaks kalaliiki välja surnud ja kaks teist liiki, sealhulgas kühmnokk-tömppeakala, on muutunud ohustatud liikideks.
Kuigi veetase tõuseb pärast üleujutust vaid mõne meetri võrra, loodavad ametnikud, et sellest piisab, et taastada allavoolu erodeerunud liivakarjäärid.
USA president George W. Bush saabus 16. novembri hommikul Singapuri, alustades sellega nädalast Aasia ringreisi.
Teda tervitas Singapuri asepeaminister Wong Kan Seng ning arutas Singapuri peaministri Lee Hsien Loongiga kaubandus- ja terrorismiküsimusi.
Pärast nädal aega kestnud vahevalimiste kaotust rääkis Bush kuulajatele kaubanduse laienemisest Aasias.
Pühapäeva hilisõhtul teatas Ameerika Ühendriikide president Donald Trump pressiesindaja kaudu tehtud avalduses, et USA väed lahkuvad Süüriast.
Teade tehti pärast Trumpi telefonivestlust Türgi presidendi Recep Tayyip Erdoğaniga.
Türgi võtaks üle ka kinnipeetud ISISe võitlejate valvamise, keda Euroopa riigid on avalduse kohaselt keeldunud repatrieerimisest.
Laevade kasutamine kaubaveoks on kaugelt kõige tõhusam viis suurte inim- ja kaubakoguste liikumiseks üle ookeani.
Mereväe ülesanne on traditsiooniliselt olnud tagada, et teie riik säilitab võime oma inimesi ja kaupu liigutada, samal ajal takistades vaenlase võimet oma inimesi ja kaupu liigutada.
Üks kõige märkimisväärsemaid hiljutisi näiteid selle kohta oli teise maailmasõja Põhja-Atlandi kampaania. Ameeriklased püüdsid inimesi ja materjale üle Atlandi ookeani liigutada, et aidata Suurbritanniat.
Samal ajal püüdis Saksa merevägi, kasutades peamiselt allveelaevu, seda liiklust peatada.
Kui liitlased oleksid ebaõnnestunud, oleks Saksamaa tõenäoliselt suutnud Suurbritannia vallutada, nagu ta oli ülejäänud Euroopa.
Igaüks, kes kavatseb külastada riiki, mida võib pidada sõjapiirkonnaks, peaks saama erialase väljaõppe.
Otsing Internetis "vaenulikus keskkonnas toimuva kursuse" kohta annab tõenäoliselt kohaliku ettevõtte aadressi.
Kursus hõlmab tavaliselt kõiki siin käsitletud küsimusi palju üksikasjalikumalt, tavaliselt koos praktiliste kogemustega.
Kursus kestab tavaliselt 2-5 päeva ja sisaldab rollimänge, palju esmaabi ja mõnikord ka relvaõpet.
Looduses ellujäämist käsitlevad raamatud ja ajakirjad on levinud, kuid sõjapiirkondi käsitlevaid väljaandeid on vähe.
Vee puhastamiseks on erinevaid viise, millest mõned on tõhusamad konkreetsete ohtude vastu.
Mõnes piirkonnas piisab vee üheminutilisest keetmisest, teistes piirkondades on vaja mitu minutit.
Filtrid on erineva tõhususega ja kui teil on muresid, siis peaksite kaaluma oma vee ostmist kinnises pudelis usaldusväärsest ettevõttest.
Rippivoolud on rannast lahti murdunud lainete tagasivool, sageli riffi või muu sarnase koha pealt.
Veealuse topoloogia tõttu koondub tagasivool mõnele sügavamale lõigule ja seal võib tekkida kiire hoovus sügavale vette.
Enamik surmajuhtumeid on tingitud väsimusest, kui püütakse ujuda tagasi vastuvoolu, mis võib olla võimatu.
Niipea, kui voolust välja jõutakse, ei ole tagasipoole ujumine raskem kui tavaliselt.
Püüdke püüda kuhugi, kus teid uuesti kinni ei püüda, või sõltuvalt teie oskustest ja sellest, kas teid on märgatud, võiksite oodata päästmist.
Siseveeteed võivad olla hea teema, mille ümber puhkust korraldada.
Näiteks Loire'i oru losside külastamine, Reini oru või kruiisilaevasõit Doonau huvitavatesse linnadesse või paadisõit mööda Erie kanalit.
Samuti määravad nad kindlaks populaarsete matkaradade ja jalgrattaradade marsruudid.
Põhjaosas piirneb piirkond Saheli ning lõunas ja läänes Atlandi ookeaniga.
Naised: Soovitatav on, et kõik naissoost reisijad ütleksid, et nad on abielus, olenemata tegelikust perekonnaseisust.
Kasuks tuleb ka sõrmuse kandmine (lihtsalt mitte liiga kalli välja näiva sõrmuse kandmine.
Naised peaksid mõistma, et kultuurilised erinevused võivad põhjustada seda, mida nad peavad ahistamiseks, ning ei ole haruldane, et neid jälgitakse, püütakse käest kinni jne.
Olge kindlameelsed meeste tagasilükkamisel ja ärge kartke oma positsiooni kaitsta (kultuurierinevused või mitte, see ei tee seda ok!).
Ellsworthi maa on poolsaarest lõuna pool asuv piirkond, mida piirab Bellingshauseni meri.
Poolsaare mäed sulanduvad siin tasandikuga, seejärel tekivad uuesti, moodustades 360 km pikkuse Ellsworthi mäeaheliku, mida poolitab Minnesota liustik.
Põhjaosas ehk Sentinel Range'is asuvad Antarktika kõrgeimad mäed, Vinsoni mäemassiiv, mille tipp on 4892 m kõrgune Mount Vinson.
Robin Uthappa tegi mängude kõrgeima skoori, 70 jooksu vaid 41 palliga, lüües 11 neljandikku ja 2 kuutist.
Keskmise järjekorra löögimängijad Sachin Tendulkar ja Rahul Dravid esinesid hästi ja tegid sada jooksu partnerluse.
Kuid pärast kapteni värava kaotamist tegi India ainult 36 jooksu, kaotades 7 väravat, et lõpetada söödu.
Babüloonlased ehitasid igale oma jumalale esmase templi, mida peeti jumala koduks.
Inimesed tõid jumalatele ohvreid ja preestrid püüdsid jumalate vajadusi täita tseremooniate ja pidustuste kaudu.
Igal templile oli avatud templihoov ja seejärel sisemine pühamu, kuhu said siseneda ainult preestrid.
Mõnikord ehitati templite juurde spetsiaalsed püramiidikujulised tornid, mida nimetati zigguraatideks.
Torni tipp oli jumala jaoks eriline pühamu.
Lähis-Ida soojas kliimas ei olnud maja nii oluline.
Suurem osa heebrea perekonna elust toimus vabas õhus.
Naised tegid toiduvalmistamist õues; kauplused olid lihtsalt avatud letid, mis vaatasid tänavale. Majade ehitamiseks kasutati kivi.
Kaananimaal ei olnud suuri metsi, mistõttu puit oli äärmiselt kallis.
Gröönimaa oli hõredalt asustatud. Põhjala saagades räägitakse, et Erik Punane oli Islandilt mõrva eest pagendatud ja kui ta rändas edasi läände, leidis ta Gröönimaa ja nimetas selle Gröönimaaks.
Kuid olenemata tema avastusest elasid seal sel ajal juba eskimohõimud.
Kuigi iga riik oli "Skandinaavia", oli Taani, Rootsi, Norra ja Islandi rahva, kuningate, tavade ja ajaloo vahel palju erinevusi.
Kuigi enamik nende toidust oleks meile tuttav, oli roomlastel siiski oma osa kummalistest või ebatavalistest toitlustusobjektidest, sealhulgas metssea, pajupoeg, tigud ja näriliste liik, mida kutsuti dormouse'iks.
Teine erinevus oli see, et kui vaesed inimesed ja naised sõid oma toitu toolidel istudes, siis rikastele meeldis pidada ühiseid bankette, kus nad söögi ajal külili lebotasid.
Vana-Rooma söögid ei saanud sisaldada toiduaineid, mis hilisematel sajanditel Ameerikast või Aasiast Euroopasse tulid.
Näiteks ei olnud neil maisi, tomateid, kartuleid ega kakaod ja ükski iidne roomlane ei maitsnud kunagi kalkunit.
Tsivilisatsioon on ainulaadne kultuur, mida jagab märkimisväärne suur rühm inimesi, kes elavad ja töötavad ühiselt, ühiskond.
Sõna tsivilisatsioon tuleneb ladinakeelsest sõnast civilis, mis tähendab kodanik, ja civitas, mis tähendab linna või linnriiki, ning mis ka kuidagi määratleb ühiskonna suurust.
Linnriigid on rahvuste eelkäijad. Tsivilisatsioonikultuur tähendab teadmiste edasiandmist mitme põlvkonna vältel, püsivat kultuurijälge ja õiglast levikut.
Väikesed kultuurid kaovad sageli ilma asjakohaseid ajaloolisi tõendeid jätmata ja neid ei tunnustata korralike tsivilisatsioonidena.
Jaapanis on ligi 7000 saart (suurim neist on Honshu), mis teeb Jaapanist maailma 7. suurima saare!
Kuna Jaapanil on nii palju saari, nimetatakse Jaapanit geograafiliselt sageli "saarestikuks".
Taiwani algus algab juba 15. sajandil, kui möödasõitvad Euroopa meremehed registreerivad saare nime Ilha Formosa ehk ilusa saarena.
1624. aastal rajab Hollandi Ida-India kompanii Taiwani edelaosas oma baasi, algatades algupärase teraviljatootmise tavade muutmise ja palkates Hiina tööjõudu tööle oma riisi- ja suhkruistandustele.
1683. aastal võtavad Qingi dünastia (1644-1912) väed kontrolli Taiwani lääne- ja põhjarannikualade üle ning kuulutavad Taiwani 1885. aastal Qingi impeeriumi provintsiks.
Pärast kaotust esimeses Hiina-Jaapani sõjas (1894-1895) sõlmib Qingi valitsus 1895. aastal Shimonoseki lepingu, millega ta loovutab Taiwani suveräänsuse Jaapanile, kes valitseb saart kuni 1945. aastani.
Keerake kaks kuiva pulbrit kokku ja seejärel suruge need puhaste märgade kätega palliks.
Niiskus teie kätel reageerib väliskihiga, mis tundub naljakalt ja moodustab mingi koore.
Seda nimetatakse kemikaali pH-ks. Indikaatorit saab valmistada punase kapsa mahla abil.
Kapsamahl muudab värvi sõltuvalt sellest, kui happeline või aluseline (leeliseline) kemikaal on.
pH-taset näitab vesinikioonide (H pH-s) hulk uuritavas kemikaalis.
Vesinikioonid on prootonid, millest on eemaldatud elektronid (kuna vesiniku aatomid koosnevad ühest prootonist ja ühest elektronist).
Lõvid on kõige sotsiaalsemad kassid, kes elavad suurtes rühmades, mida nimetatakse laumadeks.
Laumad koosnevad ühest kuni kolmest täiskasvanud isasloomast ning kuni kolmekümnest emasloomast ja poegadest.
Emased on tavaliselt omavahel tihedalt seotud, moodustades suure õdede ja tütarde perekonna.
Lõvikarja käitumine sarnaneb suuresti hundi- või koerakarjadega, loomad on käitumiselt üllatavalt sarnased lõvidele (kuid mitte teistele suurkiskjatele) ja ka väga surmavad oma saagi suhtes.
Nende all on rohkem keskmise suurusega kassid, kes söövad keskmise suurusega saaki alates jänestest kuni antiloobide ja hirvedeni.
Lõpuks on palju väikeseid kasse (sealhulgas lahtised lemmikloomakassid), kes söövad palju arvukamat väikest saaki, nagu putukad, närilised, sisalikud ja linnud.
Nende edu saladus on niši kontseptsioon, eriline töökoht, mida iga kass täidab, mis hoiab teda teistega konkureerimast.
Ocelotidele meeldib süüa väikseid loomi. Nad püüavad võimaluse korral ahve, madusid, närilisi ja linde. Peaaegu kõik loomad, keda ocelot kütib, on temast palju väiksemad.
Teadlased arvavad, et ocelotid jälgivad ja leiavad söödavad loomad (saakloomad) lõhna järgi, nuusutades, kus nad on maas olnud.
Nad näevad pimedas väga hästi öönägemisega ja liiguvad ka väga vargsi. Ocelotid jahivad oma saaki, sulandudes ümbritsevasse keskkonda ja seejärel ründavad saaki.
Tiiger on mitmekülgne sportlane, kes suudab ronida (kuigi mitte hästi), ujuda, hüpata suuri vahemaid ja tõmmata viis korda suurema jõuga kui tugev inimene.
Tiiger kuulub samasse rühma (perekond Panthera) nagu lõvid, leopardid ja jaaguarid. Need neli kassi on ainsad, kes oskavad karjuda.
Tiigri karjumine ei ole nagu lõvi täishäälne karjumine, vaid pigem nagu lause, mis koosneb räigelt karjuvatest sõnadest.
Taimed toodavad hapnikku, mida inimesed hingavad sisse, ja nad võtavad sisse süsinikdioksiidi, mida inimesed hingavad välja (st hingavad välja).
Taimed teevad oma toitu päikesest fotosünteesi teel. Nad annavad ka varju.
Me teeme oma majad taimedest ja riided taimedest. Enamik toidust, mida me sööme, on taimed. Ilma taimedeta ei saaks loomad ellu jääda.
Kui väike rühm elusolendeid (väike populatsioon) eraldub põhipopulatsioonist, kust nad tulid (näiteks kui nad liiguvad üle mäeaheliku või jõe või kui nad kolivad uuele saarele, nii et nad ei saa kergesti tagasi liikuda), satuvad nad sageli teise keskkonda, kui nad varem olid.
Selles uues keskkonnas on teistsugused ressursid ja teistsugused konkurendid, nii et uus populatsioon vajab tugevaks konkurendiks olemiseks teistsuguseid omadusi või kohandusi kui see, mida ta varem vajas.
Esialgne populatsioon ei ole üldse muutunud, nad vajavad endiselt samu kohandusi kui varem.
Aja jooksul, kui uus populatsioon hakkab kohanema oma uue keskkonnaga, hakkab ta üha vähem sarnanema teise populatsiooniga.
Lõpuks, tuhandete või isegi miljonite aastate pärast, näevad kaks populatsiooni nii erinevad välja, et neid ei saa enam nimetada samaks liigiks.
Me nimetame seda protsessi liigiliseks muutumiseks, mis tähendab lihtsalt uute liikide tekkimist. Spetsifikatsioon on vältimatu tagajärg ja väga oluline osa evolutsioonist.
Putukad olid esimesed loomad, kes lendasid õhku. Nende lennuvõime aitas neil kergemini vaenlastest kõrvale hiilida ning tõhusamalt toitu ja kaaslasi leida.
Enamiku putukate eeliseks on võime oma tiivad keha külge tagasi voltida.
See annab neile suurema hulga väikeseid kohti, kuhu nad saavad end kiskjate eest varjata.
Tänapäeval on ainsad putukad, kes ei saa oma tiibu tagasi voltida, draakonilendlased ja maijalased.
Paljud paleontoloogid usuvad tänapäeval, et üks dinosauruste rühm on säilinud ja elab tänapäeval. Me nimetame neid lindudeks.
Paljud inimesed ei pea neid dinosaurusteks, sest neil on suled ja nad oskavad lennata.
Kuid lindudel on palju asju, mis meenutavad siiski dinosaurust.
Neil on kaalude ja küünistega jalad, nad munevad ja kõnnivad kahel tagumisel jalal nagu T-Rex.
Mosasaurus oli oma aja tippkiskja, nii et ta ei kartnud midagi peale teiste mosasauruste.
Tema pikad lõuad olid varustatud enam kui 70 terava hammastega ning lisaks oli suu katusel veel üks komplekt, mis tähendas, et kõik, mis tema teele sattus, ei pääsenud põgenema.
Me ei tea kindlalt, kuid tal võis olla kahvliga keel. Tema toidulaual olid kilpkonnad, suured kalad, teised mosasaurused ja ta võis isegi olla kannibaal.
Samuti ründas ta kõike, mis vette sattus; isegi hiiglaslik dinosaurus nagu T. rex ei oleks talle vastane.
Itaalia jalgpallikoondis on koos Saksamaa jalgpallikoondisega maailma teine edukaim meeskond ja oli 2006. aastal FIFA maailmameister.
Populaarsed spordialad on jalgpall, korvpall, võrkpall, veepall, vehklemine, ragbi, jalgrattasport, jäähoki, rullhoki ja F1-mootorrattasõit.
Talispordialad on kõige populaarsemad põhjapoolsetel aladel, kus itaallased osalevad rahvusvahelistel mängudel ja olümpiamängudel.
Vatikani linna elanike arv on umbes 800. See on maailma väikseim iseseisev riik ja kõige väiksema rahvaarvuga riik.
Vatikani linn kasutab oma seadusandluses ja ametlikus suhtluses itaalia keelt.
Itaalia keel on ka igapäevane keel, mida kasutab enamik riigis töötavaid inimesi, samas kui religioossetel tseremooniatel kasutatakse sageli ladina keelt.
Kõik Vatikani linna kodanikud on roomakatoliiklased.
Harappa ja Mohenjo-daro linnades oli peaaegu igas majas loputuskäimla, mis oli ühendatud keerulise kanalisatsioonisüsteemiga.
Kanalisatsioonisüsteemide jäänused on leitud Kreeta ja Santorini Minose linnade majadest Kreekas.
Käimlad olid olemas ka Vana-Egiptuses, Pärsias ja Hiinas. Rooma tsivilisatsioonis olid tualetid mõnikord osa avalikest vannitubadest, kus mehed ja naised olid koos segarahvas.
Fissioonipomm töötab põhimõttel, et paljude prootonite ja neutronitega tuuma kokkupanekuks on vaja energiat.
Umbes nagu raske vankri veeretamine mäest üles. Tuuma uuesti lõhustumisel vabaneb osa sellest energiast.
Mõned aatomid on ebastabiilsete tuumadega, mis tähendab, et nad kipuvad lagunema vähese tõukega või üldse mitte.
Seega oli pliiats paljude inimeste jaoks hea sõber, kui ta välja tuli.
Kahjuks on pliiats uute kirjutamismeetodite tekkimisega jäänud vähemaks ja selle kasutusviisid on vähenenud.
Inimesed kirjutavad nüüd sõnumeid arvutiekraanil, ilma et nad peaksid kunagi teritaja lähedale tulema.
Võib vaid imestada, mis saab klaviatuurist, kui midagi uuemat tuleb.
Kui helistate kellelegi, kes on tuhandete kilomeetrite kaugusel, kasutate satelliiti.
Kosmoses asuv satelliit võtab kõne vastu ja peegeldab selle seejärel peaaegu kohe tagasi alla.
Satelliit saadeti kosmosesse raketi abil. Teadlased kasutavad kosmoses teleskoope, sest Maa atmosfäär moonutab osa meie valgusest ja vaatest.
Satelliidi või teleskoobi kosmosesse saatmiseks on vaja hiiglaslikku raketti, mis on üle 100 jala kõrge.
Ratas on maailma uskumatul viisil muutnud. Suurim asi, mida ratas on meie jaoks teinud, on see, et ta on andnud meile palju lihtsama ja kiirema transpordi.
See on toonud meile rongi, auto ja paljud teised transpordivahendid.
Kuu pind koosneb kivimitest ja tolmust. Kuu väliskihti nimetatakse kooreks.
Koorik on lähipoolel umbes 70 km paksune ja kaugel 100 km paksune.
Maarjamaa all on see õhem ja mägismaa all paksem.
Lähiküljel võib olla rohkem mariaid, sest koorik on õhem. Laava tõusis kergemini pinnale.
Tuhandeid aastaid tagasi ütles mees nimega Aristarchos, et Päikesesüsteem liigub ümber Päikese.
Mõned inimesed arvasid, et tal oli õigus, kuid paljud inimesed uskusid vastupidist: et Päikesesüsteem liigub ümber Maa, sealhulgas Päikese (ja isegi teiste tähtede).
See tundub mõistlik, sest Maa ei tundu ju liikuvat?
Amazonase jõgi on Maa suuruselt teine ja pikim jõgi. See kannab rohkem kui 8 korda rohkem vett kui suuruselt teine jõgi.
Amazonas on ka kõige laiem jõgi Maal, kohati kuus miili lai.
Tervelt 20 protsenti veest, mis voolab planeedi jõgedest ookeanidesse, pärineb Amazonasest.
Amazonase põhijõe pikkus on 6 387 km (3 980 miili). See kogub vett tuhandetest väiksematest jõgedest.
Kuld võib olla töödeldud kõikvõimalikesse vormidesse. Seda saab rullida tillukesteks vormideks.
Seda saab tõmmata õhukeseks traadiks, mida saab keerata ja punuda. Seda saab vasardada või rullida lehtedeks.
Seda saab teha väga õhukeseks ja kleepida muu metalli peale. Seda saab teha nii õhukeseks, et mõnikord kasutati seda käsitsi maalitud piltide kaunistamiseks raamatutes, mida nimetatakse "valgustatud käsikirjadeks".
Sulamid on põhimõtteliselt kahe või enama metalli segu. Ärge unustage, et perioodilisustabelis on palju elemente.
Selliseid elemente nagu kaltsium ja kaalium loetakse metallideks. Loomulikult on olemas ka sellised metallid nagu hõbe ja kuld.
Sulamid võivad sisaldada ka väikeseid koguseid mittemetalseid elemente, nagu süsinik.
Kõik universumis on tehtud ainest. Kogu aine koosneb pisikestest osakestest, mida nimetatakse aatomiteks.
Aatomid on nii uskumatult pisikesed, et triljonid neist mahuvad selle lause lõpus olevasse punkti.
Inimesed on juba ammustest aegadest teadnud põhilistest keemilistest elementidest, nagu kuld, hõbe ja vask, sest neid kõiki võib loodusest leida algupärasel kujul ja neid on suhteliselt lihtne kaevandada primitiivsete tööriistadega.
Filosoof Aristoteles püstitas teooria, et kõik koosneb ühe või mitme elemendi segust. Need olid maa, vesi, õhk ja tuli.
See oli pigem nagu neli aine olekut (samas järjekorras): tahke, vedel, gaasiline ja plasma, kuigi ta teoretiseeris ka, et need muutuvad uuteks aineteks, et moodustada seda, mida me näeme.
Revolutsioonisõja ajal moodustasid kolmteist riiki kõigepealt nõrga keskvalitsuse - mille ainus osa oli kongress - konföderatsiooni artiklite alusel.
Kongressil puudusid volitused maksude kehtestamiseks ning kuna puudus riiklik täidesaatev- või kohtuvõim, sõltus ta kõigi oma õigusaktide jõustamisel osariikide ametiasutustest, mis olid sageli koostööst keelduvad.
Samuti ei olnud tal volitusi riikide vaheliste maksuseaduste ja tariifide üle otsustamiseks.
Artiklite muutmiseks oli vaja kõigi osariikide ühehäälset nõusolekut ning osariigid võtsid keskvalitsust nii kergekäeliselt, et nende esindajad sageli puudusid.
Kui olete vaadanud filmi "Rahvuslik aare", võite arvata, et aardekaart on kirjutatud iseseisvusdeklaratsiooni tagaküljele.
See ei ole aga tõsi. Kuigi dokumendi tagaküljele on midagi kirjutatud, ei ole tegemist aardekaardiga.
Iseseisvusdeklaratsiooni tagaküljele olid kirjutatud sõnad "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". See tekst on dokumendi allosas, tagurpidi.
Kuigi keegi ei tea kindlalt, kes selle kirjutas, on teada, et varakult oli suur pärgamentdokument (selle mõõtmed on 29¾ tolli x 24½ tolli) hoiustamiseks kokku rullitud.
Seega on tõenäoline, et märkus lisati lihtsalt märgistusena.
Machu Picchu koosneb kolmest peamistest ehitistest, nimelt Intihuatana, Päikesetemplist ja Kolme akna toast.
Enamik kompleksi servades asuvaid ehitisi on ümber ehitatud, et anda turistidele parem ettekujutus sellest, kuidas need algselt välja nägid.
1976. aastaks oli kolmkümmend protsenti Machu Picchust restaureeritud ja restaureerimine jätkub tänaseni.
Kuigi püramiidide ehitamine kivist jätkus kuni Vana Kuningriigi lõpuni, ei ületanud Giza püramiidid kunagi oma suuruse ja ehitustehnilise täiuslikkuse poolest.
Uue kuningriigi muistsed egiptlased imetlesid oma eelkäijate monumente, mis olid siis juba tublisti üle tuhande aasta vanad.
D-Day maabumine ja sellele järgnenud lahingud olid vabastanud Põhja-Prantsusmaa, kuid Lõuna-Prantsusmaa ei olnud ikka veel vaba.
Seda valitsesid "Vichy" prantslased. Need olid prantslased, kes olid 1940. aastal sakslastega rahu sõlminud ja töötasid koos sissetungijatega, selle asemel et nendega võidelda.
15. augustil 1940 tungisid liitlased Lõuna-Prantsusmaale, sissetungi nimetati "operatsioon Dragoon".
Vaid kahe nädalaga olid ameeriklased ja vabade prantslaste väed vabastanud Lõuna-Prantsusmaa ja pöördusid Saksamaa poole.
Commons'i administraator Adam Cuerden väljendas oma pettumust kustutuste üle, kui ta rääkis eelmisel kuul Wikinews'ile.
"Ta [Wales] põhimõtteliselt valetas meile algusest peale. Esiteks, tegutsedes nii, nagu oleks see juriidilistel põhjustel. Teiseks, teeseldes, et ta kuulab meid, kuni oma kunsti kustutamiseni."
Kogukonna ärritus viis praeguste jõupingutusteni koostada seksuaalse sisuga seotud poliitika veebilehe jaoks, kus asuvad miljonid avalikult litsentseeritud meediakanalid.
Kõik, kes sõidavad kõrgetel laiuskraadidel või üle mägipasside, peaksid arvestama lume, jää või külmakraadide võimalusega.
Jäätunud ja lumisel teel on hõõrdumine väike ja te ei saa sõita nagu paljas asfalt.
Lumetormide ajal võib väga lühikese ajaga sadada piisavalt lund, et jääda kinni.
Nähtavust võib piirata ka langev või puhuv lumi või kondensatsioon või jää sõiduki akendele.
Teisalt on jäised ja lumised olud paljudes riikides tavalised ning liiklus toimub enamasti katkematult aastaringselt.
Jaapani töökultuur on hierarhilisem ja formaalsem kui see, millega lääne inimesed on harjunud.
Ülikonnad on tavapärane tööriietus ning töötajad kutsuvad üksteist perekonnanimede või ametinimetuste järgi.
Töökoha harmoonia on väga oluline, rõhutades pigem grupitööd kui individuaalsete saavutuste kiitmist.
Töötajad peavad sageli saama oma ülemuse heakskiidu mis tahes otsuste tegemiseks ning neilt oodatakse, et nad alluvad oma ülemuse juhistele ilma küsimata.
Lisatransporti ei ole ette nähtud ja maapealsed rongid ei peatu Wembley's ning parkimis- ja sõiduvõimalused ei ole kohapeal kättesaadavad.
Transpordi puudumise kartus tõi esile võimaluse, et mängu ollakse sunnitud mängima suletud uste taga ilma meeskonna toetajateta.
17. septembriks 1939 oli Poola kaitse juba murdunud ning ainus lootus oli taganeda ja ümber organiseeruda Rumeenia sillapeal.
Kuid need plaanid muutusid peaaegu üleöö iganenuks, kui üle 800 000 Nõukogude Liidu Punaarmee sõduri sisenes ja lõi Valgevene ja Ukraina rinde pärast sissetungi Poola idapoolsetesse piirkondadesse, rikkudes Riia rahulepingut, Nõukogude-Poola mittekallaletungipakti ja teisi rahvusvahelisi lepinguid, nii kahe- kui ka mitmepoolseid.
Kuigi paljud pargi loomad on harjunud inimesi nägema, on metsloomad siiski metsikud ja neid ei tohi toita ega häirida.
Pargiametnike sõnul tuleb karudest ja huntidest vähemalt 100 meetri kaugusel ja kõigist teistest metsloomadest 25 meetri kaugusel olla!
Ükskõik kui rahulikud nad ka välja ei näeks, piisonid, hirved, hirved, karud ja peaaegu kõik suured loomad võivad rünnata.
Igal aastal saavad kümned külastajad vigastada, sest nad ei hoidnud piisavat distantsi. Need loomad on suured, metsikud ja potentsiaalselt ohtlikud, seega jätke neile oma ruumi.
Olge lisaks teadlik, et lõhnad meelitavad karusid ja teisi metsloomi, seega vältige lõhnava toidu kandmist või valmistamist ja hoidke laager puhtana.
Inimese sisemise rahu hulk korreleerub vastupidiselt keha ja vaimu pingete hulgaga.
Mida madalam on pinge, seda rohkem positiivset elujõudu on olemas. Igal inimesel on potentsiaal leida absoluutne rahu ja rahulolu.
Igaüks võib saavutada valgustatuse. Ainus asi, mis selle eesmärgi saavutamise teel seisab, on meie enda pinge ja negatiivsus.
Tiibeti budism põhineb Buddha õpetustel, kuid seda laiendati mahajaana armastuse tee ja paljude India jooga tehnikate abil.
Põhimõtteliselt on Tiibeti budism väga lihtne. See koosneb Kundalini joogast, meditatsioonist ja kõikehõlmava armastuse teest.
Kundalini jooga abil äratatakse Kundalini energia (valgustumise energia) joogahoiakute, hingamisharjutuste, mantrate ja visualiseerimiste abil.
Tiibeti meditatsiooni keskmes on jumala jooga. Erinevate jumaluste visualiseerimise kaudu puhastatakse energiakanaleid, aktiveeritakse tšakrad ja luuakse valgustatuse teadvus.
