Kanalisurmad: Boris Johnson esitas viiepunktilise plaani, et lahendada ülekäigurajad tragöödia järel Peaministri kiri tuleb pärast seda, kui Calais' lähedal suri kolmapäeval 27 inimest - 17 meest, seitse naist, kaks teismelist poissi ja üks tüdruk -, kes püüdsid flirtivas paadis ületada La Manche'i väina. Boris Johnson on pakkunud võimalust teha koostööd Prantsusmaaga, et liikuda "edasi ja kiiremini", et tegeleda väikeste laevaületuskohtadega ja vältida La Manche'i väinas aset leidnud tragöödia kordumist, mis jättis 27 inimest surma. Peaminister on kirjutanud president Emmanuel Macronile ja esitanud viis sammu, mida mõlemad pooled peaksid tema arvates tegema "nii kiiresti kui võimalik". Hr Johnsoni kiri tuleb pärast seda, kui Calais' lähedal suri kolmapäeval 27 inimest - 17 meest, seitse naist, kaks teismelist poissi ja tüdruk -, kes üritasid flirtivas paadis ületada La Manche'i kanalit. Peaministri viiepunktiline kava hõlmab järgmist: • Ühised patrullid, et vältida paatide lahkumist Prantsuse randadest • Arenenuma tehnoloogia, näiteks sensorite ja radarite kasutamine • Teostada vastastikuseid merepatrulle iga riigi territoriaalvetes ja kasutada õhutransporti • Luure ühiskeskuse "töö süvendamine" ja parema luureandmete jagamise tagamine, et korraldada rohkem vahistamisi ja kohtu alla andmist • Pühendumine "kohesele tööle" Pariisi ja Londoni vahelise kahepoolse tagasisaatmislepingu sõlmimiseks, samuti arutelud Ühendkuningriigi ja ELi vahelise lepingu üle "Kui need, kes siia riiki jõuavad, tagastatakse kiiresti inimeste motivatsioon panna oma elu inimkaubitsejate kätte, väheneks oluliselt", ütles Johnson. "See oleks suurim samm, mida me saaksime koos teha, et vähendada viiki Põhja-Prantsusmaale ja lõhkuda kuritegelike jõukude ärimudelit. "Olen kindel, et neid samme astudes ja meie senisele koostööle toetudes saame tegeleda ebaseadusliku rändega ning vältida seda, et rohkem perekondi ei kogeks eile nähtud laastavat kaotust". Peaminister ütles, et olles rääkinud Prantsusmaa presidendiga pärast kolmapäevast tragöödiat "Ma tean, et president Macron tunnistab, nagu minagi, meie mõlema ees seisva olukorra pakilisust". Siseminister Priti Patel kohtub nädalavahetusel Prantsusmaa siseministri Gerald Darmaniniga, et arutada rändajate kriisi koos Saksamaa, Belgia ja Hollandi kolleegidega. Oma kirjas hr Macronile ütles hr Johnson, et ta on valmis "uuendama seda kohtumist juhtide tasandi tippkohtumisele või korraldama täiendavaid kahepoolseid arutelusid teiega või kolleegidega". Neljapäeval võtsid Patel ja tema Prantsusmaa ametikaaslane telefonis sõna, et "esitada plaane suurema koostöö ja innovatsiooni kohta nende surmavate piiriületuste peatamisel". Siseministeeriumi ametnikud ja korrakaitsjad on reedel Pariisis, et tõhustada ühist koostööd ja luureandmete jagamist.
Expedia lõpetab pühade müügi, mis sisaldab kogemusi vangistuses olevate delfiinide ja vaaladega Pärast Expedia loomade heaolu poliitika muutmist ütles ettevõte: "Atraktsioonid ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja teiste vaalaliste esinemist või nendega suhtlemist, ei ole meie saitidel enam kättesaadavad". Reisifirma Expedia on lõpetanud pühade müügi, mis hõlmab delfiinide ja vaalade etendusi vangistuses. Expedia Group ütles: "Hiljuti kohandasime oma loomade heaolu poliitikat. "Selle tulemusena ei ole meie saitidel enam saadaval atraktsioone ja tegevusi, mis hõlmavad delfiinide ja teiste vaalaliste esinemist või nendega suhtlemist". Pressiesindaja ütles Mail on Sunday'le, et ettevõte jätkab piletite müüki "mereäärsetele pühapaikadele, mis pakuvad vangistuses elavatele loomadele püsivat mereäärset elukeskkonda", kui nad on "akrediteeritud ja neil ei ole interaktsioone ega etendusi". Ettevõte ütles, et muudatuse rakendamine võtab aega ja kavatseb protsessi lõpule viia 2022. aasta alguseks.
Kanal surmad: Inimesed smugeldajad touting avalikult Facebook Sky News on avastanud salakaubavedajate võrgustiku, mis postitab sotsiaalmeedias avalikult Euroopasse suunduvaid marsruute. Leida marsruut üle kanali on sama lihtne kui kirjutada "smugeldaja" Facebooki. Sky News on leidnud, et salakaubavedajate võrgustik tegutseb sotsiaalmeedia platvormil avatult. Regulaarselt tõstetakse esile marsruute Euroopasse ja Ühendkuningriiki, kus on postitused Union Jack'ist ja Big Benist. Üks salakaubavedaja väitis isegi, et suudab klientidele Briti passi teha. La Manche'i väina ületamisel sai surma 27 inimest, mis on viimaste aastate üks hullemaid surmajuhtumeid.
Apple kaebab nuhkvarafirma NSO Group väidetava iPhone'i häkkimise pärast kohtusse Apple ütles, et tema kohtuasi saatis selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu relvastada võimsat riiklikult toetatud nuhkvara nende vastu, kes püüavad muuta maailma paremaks". Apple on esitanud hagi NSO Group, era nuhkvara firma, mis on süüdistatud pakkudes despootlik režiimid vahendeid häkkida mobiiltelefonide oma kriitikud. Teisipäeval Põhja-Californias esitatud kohtuasi kirjeldab NSO Groupi kui "amoraalset 21. sajandi palgasõdurit", mis arendab tehnoloogiat, mis "kutsub üles rutiinsele ja räigele kuritarvitamisele", nagu Apple on üksikasjalikult kirjeldanud. See järgneb sarnasele juhtumile, mille algatas WhatsApp, ja jõuab USA valitsuse kandadele varem sel kuul, sanktsioneerides Iisraeli äri põhjusel, et see võimaldas välisriikide valitsustel "vihaselt rünnata valitsusametnikke, ajakirjanikke, äriinimesi, aktiviste, akadeemikuid ja saatkonnatöötajaid". Kaubandusministeerium selgitas, et sanktsioonid on "osa Biden-Harrise administratsiooni jõupingutustest seada inimõigused USA välispoliitika keskmesse, sealhulgas töötades selle nimel, et tõkestada repressioonideks kasutatavate digitaalsete vahendite levikut". See järgnes Ühendkuningriigi riikliku küberturvalisuse keskuse juhile Lindy Cameronile, öeldes, et Pegasus Papersi lood - ettevõtte nuhkvara tööriistade sidumine potentsiaalselt tuhandete ohvritega - "näitasid midagi, mille kohta oleme varem punase lipu heisanud; keerukate küberkasutamistoodete kaubandusturg". Apple ütles, et tema kohtuasi saatis selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu relvastada võimsat riiklikult toetatud nuhkvara nende vastu, kes püüavad muuta maailma paremaks". Ettevõte lisas, et ta teatas "väikesest kasutajate arvust", kes olid langenud NSO Groupi tehnoloogia ohvriks, mis võib paljastada valitsuse kuritahtlikke tavasid.
Mis on veebiohutuse seaduse eelnõu ja miks on mõned inimesed selle pärast mures? Eelnõu eelnõu vaadatakse läbi enne selle ametlikku tutvustamist parlamendile. Kuigi mõned on tervitanud selle sätteid laste kaitseks, on teised kritiseerinud seda kui "tsensori hartat". Pärast Sir David Amessi mõrva ja vahistamist pärast seda, kui teisele parlamendiliikmele saadeti tapmisähvardus, mõistavad Westminsteri kõrgemad tegelased hukka poliitikutele suunatud väärkohtlemise internetis. Parlament uurib praegu nende kuritahtlike sõnumite lahendust, veebiohutuse seaduse eelnõu, mille eesmärk on luua uus viis veebisisu reguleerimiseks, mis hõlmab mitte ainult kuritahtlikke sõnumeid, vaid kogu internetis leiduvat kahjulikku materjali, alates kiusamisest kuni pornograafiani. Sellel on Inglismaa lastevoliniku ja riikliku poliitikanõukogu toetus, kuid mõned on mures, et seadus toob lõpuks kaasa rohkem probleeme, kui see lahendab. Nad on kritiseerinud praegust eelnõud selle potentsiaali tõttu avaldada jahutavat mõju vabale sõnavõtule ja valitsusele antud käte tsensuuriõigusele. Mida on veebiohutuse seaduse eelnõu eesmärk teha? Veebiohutuse seaduse eelnõuga kehtestatakse ettevõtetele kohustus hoida oma kasutajaid kaitstuna. See ohutus on määratletud laias tähenduses. See hõlmab materjali, mis on juba Inglise seaduste kohaselt ebaseaduslik (näiteks laste väärkohtlemise pildid), samuti materjali, mida peetakse seaduslikuks, kuid kahjulikuks. Tehnoloogiaettevõtted peavad kaitsma ka oma kasutajate õigust sõnavabadusele ja eraelu puutumatusele.
Tesla: pärast serverikatkestust on sajad autod lukustatud Umbes 500 Tesla elektriautode kasutajat ei suutnud oma sõidukitega ühendust luua, kusjuures Elon Musk ütles, et ettevõtte mobiilirakendus "peaks nüüd tagasi tulema". Umbes 500 Tesla autoomanikku ei saanud rakenduse serveri rikke tõttu oma sõidukitega ühendust. Tesla tegevjuht Elon Musk ütles reedel, et ettevõtte mobiilirakendus tuli pärast katkestust tagasi. Ta säutsus vastuseks Tesla omanik, kes ütles, et ta koges "500 serveri viga" ühendades oma Model 3 kaudu iOS app Soul, Lõuna-Korea. "Peaks nüüd netti tagasi tulema", ütles Musk. "Tundub, et me oleme kogemata suurendanud võrguliikluse verboossust". Umbes 500 Tesla kasutajat teatas veast umbes 9.40 pm GMT, vastavalt katkestuste jälgimise veebilehel Downdetector. 2.20 am GMT seisuga oli üle 60 aruande.
Jaemüüjad, kes panevad hinnad üles kiireimas tempos alates 1990. aastast, kui tarbijad jõuludeks varakult välja pritsivad Ühes CBI aruandes leiti, et "jõulud tunduvad olevat tulnud varakult" kaupluste jaoks, kus ostjad soovivad varuda pidulikuks hooajaks, kartes puududa tarneahela snagkide tõttu. Jaemüüjad tõstavad hindu kiireimas tempos alates 1990. aastast vastavalt tööstusharu arvandmetele, mis lisavad tõendeid selle kohta, et elukallidus pigistab sel talvel. CBI uuring näitas ka, et müüki on suurendanud tarbijad, kes alustavad oma jõuluoste varakult, kuna kardavad tarnehäireid. Rõiva- ja kaubamajad nägid novembris "suurt tõusukiike", leiti raportis. Arvud, mis pakuvad küll rõõmu kõrgetele tänavatele, on ühtlasi viimaseks märgiks majapidamistest, kes seisavad silmitsi suuremate kulutustega pärast seda, kui energiaarved ja kütusekulud suurenesid, tõukasid inflatsiooni eelmise kuu kümnendi kõrgeimale tasemele. Kolmel kuul kuni novembrini oli kõrgematest müügihindadest teatanud jaemüüjate saldo CBI andmetel +77%. See oli kõrgeim tase alates 1990. aasta maist. Hinnad peaksid järgmisel kuul tõusma laias laastus sarnases tempos, lisati uuringus.
The Weeknd koputab Chubby Checker maha Billboard'i kõigi aegade laulude edetabel viirusliku hitiga Blinding Lights Billboardi metoodika põhineb ettevõtte iganädalasel Hot 100 graafikul (mis algas 1958. aastal) ja annab pöördkaalu, mis põhineb nende tulemustel läbi ajaloo - mis tähendab, et mida kauem te graafikus veedate, seda suurem on tulemus. "Chubby Checker's The Twist" on Billboardi kõigi aegade suurima laulutabeli tipus oma ahvena maha löönud The Weekndi viirusehiti "Blinding Lights" poolt. Checker's 1960 hitt on olnud laual alates selle loomisest 2008. aastal, olles veetnud mitu nädalat number üks 60ndatel. Kanada kunstnik The Weeknd (pärisnimi Abel Tesfaye), avaldas Blinding Lights 2019. aastal, kusjuures rada läks TikTokil kiiresti viiruslikuks ja tõusis voogedastusgraafikutesse. Lauljatar sulges loo ka oma Super Bowli tänavusel poolajal, samal ajal kui tantsijate armee liitus temaga Tampa väljakul. Blinding Lights veetis neli nädalat number üks iganädalasel Billboard Hot 100-l (võrdväärne Ühendkuningriigi Top 40-ga), veetes 43 nädalat esiviisikus, 57 top 10 ja 90 nädalat graafikus üldiselt.
Kanalisurmad: rändajad "ei karda" reisida Ühendkuningriiki, nagu kümned kujutasid ette, oodates päev pärast tragöödiat 27 inimest sureb, püüdes ületada La Manche'i väina; Priti Patel ütleb, et ta ei ole "südametu", sest tahab takistada migrantide jõudmist Ühendkuningriiki; rohkem meeleheitel inimesed saabuvad paatidega täna hommikul; president Macron nõuab Euroopa ministrite erakorralist kohtumist.
Dave Chappelle ei tagane, kui õpilased DC alma mater slam teda nagu "bigot" juures üllatus visiit Koomik Dave Chappelle tegi üllatusvisiidi oma alma mater Washingtonis, kus mõned õpilased väidetavalt ootasid, et ta vabandaks pärast tagasilööki Netflixis populaarse komöödia "The Closer" erilisuse pärast sel aastal. "Ma olen 16 ja ma arvan, et sa oled lapsik, sa tegelesid sellega nagu laps", ütles õpilane, lisades, et Chappelle on "bigot", Politico Playbook teatas neljapäeval pärast üritusel osalejatega rääkimist. "Mu sõber, kogu austuse juures, ma ei usu, et sa saaksid teha ühe otsuse, mida ma pean tegema antud päeval", vastas ta, vastavalt õpilaste jutustamisele. Chappelle on silmitsi aastatepikkune tagasilöök ja väidab, et ta on "transfoobne" nalja oma stand-up aktid, sealhulgas pärast "The Closer", kus ta tegi kommentaare nagu "sugu on fakt", ilmus Netflix eelmisel kuul. Eriline oli panoreeritud trans kogukond ja mõned töötajad Netflix, kuid uhke kõrge reiting seas üldist publikut. Ta esines teisipäeval D.C. Duke Ellingtoni Kunstide Koolis, kus Politico Playbooki andmetel pakkis auditooriumi 580 õpilast. Koomik lõpetas kooli 1991. aastal. Kool esialgu kolis tema välimus nov. 23 kuni aprill 22 üle ähvardused õpilased kõnnivad välja protesti enne ilmselt läheb tagasi esialgse plaani. Politico teatas, et ta vastas ühe õpilase järjekordsele antagonistlikule küsimusele: "Olen parem kui iga instrumentalist, kunstnik, ükskõik mis kunsti sa selles koolis ka ei teeks, praegu olen ma parem kui teie kõik. Ma olen kindel, et see muutub. Ma olen kindel, et te olete varsti perekonnanimed". "Su komöödia tapab", karjus teine õpilane tema peale.
IED-i poolt tänupühal haavatud mereväe loomaarst pühendab pühadeaja tänutäheks kaasväelastele Enamikule toob tänupüha kaasa rõõmsa aja perekonnast, toidust ja tähistamisest. Kuid merejalaväe seersant Gabriel Martinezi jaoks tähistab puhkus traumaatilist sündmust, mis viis mõlema jala kaotuseni vigastuse tõttu, mille ta sai USA-s välismaal teenides. Martinez oli oma teisel missioonil, kui ta astus tänupühal, 26. novembril 2010 Afganistanis Helmandi provintsis improviseeritud lõhkeseadeldisele (IED), põhjustades mõlema jala amputatsioone. Pärast ulatuslikku taastumisprotsessi on Martinez, kes on nüüd meditsiiniliselt pensionil, ühinenud Semper Fi & America fondiga, et anda sel pühadehooajal tagasi oma kaasveteranidele. "Semper Fi fond ja Ameerika fond on olnud osa minu pere nüüd pärast vigastust ja ma olen lihtsalt üks miljonitest veteranidest, et nad on aidanud meeles, keha ja vaim", Martinez ütles "Fox News Live" tänupüha. "Alates sellest, kui ma haavata sain, on nad osutanud abi peaaegu igas aspektis, mis neil on. Nii paljud helded ameeriklased on valmis pakkuma rahalist väärtust ja toetust, nii et see aastaaeg ei ole mitte ainult minu, vaid ka fondi jaoks eriline", ütles ta. Mittetulundusühing 501 pakub erinevaid programme haavatud veteranide abistamiseks kõigis Ameerika Ühendriikide relvajõudude harudes. "Double Down for Veterans" algatus, dollari-dollari mängu süsteem Bob & Renee Parsons Foundation, on praegu aktiivne kuni aasta lõpuni, Martinez ütles.
Philadelphia tähistab 500. mõrva 2021. aastal pärast naise surmavat mahalaskmist Philadelphia tabas ränk verstapost kolmapäeval, kui linn koges oma 500. mõrva aastas, mis on kimbutanud mitmeid linnu, kus vägivald on pärast aastatepikkust suhtelist rahu kasvanud. Viimane tapmine hõlmas 55-aastast naist, kelle politseinikud leidsid, tulistati mitu korda kolmapäeval kella 4.30 paiku. Hiljem suri ta haiglas. "Iga mõrv kannab endas sügavat kaotuse tunnet. Kuid selleks, et meie linn jõuaks sellise traagilise verstapostini - 500 inimelu on lühendatud - kannab see raskust, mida on peaaegu võimatu tõeliselt mõista", ütles politseiülem Danielle Outlaw avalduses. Linnapea Jim Kenney, demokraat, süüdistas vägivallatsemises illegaalsete relvade voolamist linna ja jälitas osariigi seadusandjaid, et nad ei tee piisavalt, et kehtestada rangemaid relvaseadusi. "Meie kogukondades ringlevate relvade maht on rekordiliselt suur", ütles ta kolmapäevasel uudistekonverentsil linnajuhtidest ja kogukonna liikmetest ümbritsetuna. "[Kuritegevuse relvad] ühinevad illegaalsete ja legaalsete relvadega, mis on kättesaadavad hetke kuumuses, muutes selle, mis oleks võinud jääda argumendiks, mõrvaks". "See kõik on ahnusest. On inimesi, kes teenivad raha, et müüa neid relvi ja seadusandlus, mitte inimesed minu taga, ei hooli", lisas ta. "Neid ei huvita, kui palju inimesi tapetakse. See on naeruväärne".
Tänupühad jäid ära? Liberaalid, kes ütlevad, et Ameerika puhkus soodustab genotsiidi ja valgete ülemvõimu Liberaalsed punditid ja uudistekanalid üle kogu riigi kasutavad tänupüha nädalat pühade halvustamiseks ja sildistamiseks valgete ülemvõimu ja genotsiidi funktsiooniks. "Mis on tänupüha põlisrahvale? "Leinapäev" USA Today pealkiri teisipäeval ütles koos artikliga, mis väitis, et "paljud" ameeriklased usuvad, et puhkus "esindab genotsiidi tumedat varju". Ilmateenistus, Praegu, postitas artikli teisipäev, mis viitab, et ameeriklased, kes tähistavad tänupüha on "hurting" Põlisameeriklaste kogukond. "Tänupüha tähistavad paljud inimesed üle kogu riigi", ütles säuts. "Puhkus kinnistub vale narratiivis, mis keerutab genotsiidi ja koloniseerimise tõelise ajaloo kergeks ja suures osas valeks looks". Nädalavahetusel MSNBC-s selgitas Gyasi Ross, kes on põlisameeriklane, segmenti, et valged inimesed on loonud tänupühade ümber võltsloo ja et palverändurid vastutavad valgete ülemvõimu süsteemi eest, mida kasutatakse mustanahaliste vastu suunatud "riigi sponsoreeritud" vägivalla läbiviimiseks tänaseni.
Seth Rogen läheb viiruslikuks pärast Los Angelese auto sissemurdmisi: "Seda nimetatakse suures linnas elamiseks" Koomiksinäitleja Seth Rogen süttis Twitteri-hullusest pärast seda, kui ta kehitas Los Angelese kurjategijate autodesse sissemurdmist, mis viitab, et see on lihtsalt osa tavalisest elust suures linnas. Viiruslik mäss algas siis, kui "Knocked Up" staar reageeris YouTube'i isiksuse Casey Neistati säutsule, kes kirjutas kolmapäeval, "nii et meie autod rööviti täna hommikul, sest Los Angeles on kuritegu, mis juhtis linna 3. maailma s---auku" ja avaldas tänu LA politseiametile kurjategija vahistamise ja kõigi varastatud asjade äratoomise eest. "Kutt, ma olen siin elanud üle 20 aasta. Sa oled hull haha", reageeris Rogen. "Siin on armas. Ära jäta sinna midagi väärtuslikku. Seda nimetatakse suures linnas elamiseks". "Ma võin ikka veel vihane olla?" Neistat küsis, lisades: "Tunne end nii rikutuna". "Sa võid olla vihane, kuid ma arvan, et ma isiklikult ei suhtu oma autosse kui enda pikendusse ja ma ei ole kunagi tundnud, et mind oleks 15 või nii korda rikutud", vastas Rogen. "Ükskord jättis mees kogemata laheda noa mu autosse, nii et kui see juhtub, võid sa natuke maiustada".
Väidetavalt kulutas Kamala Harris Pariisi poes üle 500 dollari kööginõudele keset USA majanduslikku ebakindlust Asepresident Kamala Harris kulutas üle 500 dollari kööginõudele Pariisi poes keset kasvavat inflatsiooni ja majanduslikku ebakindlust kodus USA-s. Asepresident külastas poodi eelmisel nädalal toimunud neljapäevasel diplomaatilisel Pariisi reisil, pillates väidetavalt 516 eurot pottidele ja pannidele kõrgklassi köögitarvete poes E. Dehillerin. Kauplus asub väljaspool maailmakuulsat Louvre'i muuseumi, kus ripub Leonardo da Vinci kuulus maal Mona Lisa. Harris võttis koju serveerimisnõu, mis maksis umbes 375 dollarit, praepanni umbes 160, samuti hulgaliselt muid kööginõusid, sealhulgas portselanist munaroog ja vasest puhastusvahend, vastavalt poele, mis avalikustas ostu summa Washington Free Beaconile. Võrdluseks, luksusbrändi Williams Sonoma, mis asub Harrise koduosariigis Californias, veetav Mauvieli vasest kastruli hind on 200-285 dollarit. Pärast E. Dehillerinis peatumist küsisid reporterid Harriselt, kuidas tema reis Prantsusmaale on teda eesistumiseks ette valmistanud. Asepresident, kes vaatas reporterit üllatusega, ei vastanud küsimusele otseselt, vaid hoopis toutis oma diplomaatilise esinduse edu. "Ma ütlen teile, et see oli väga produktiivne ja hea reis", ütles ta, lisades, et USA-l on "palju järelmeetmeid teha".
COVID-19: Ühendkuningriigis möödub pandeemia algusest 10 miljonit haigusjuhtu Viimaste valitsuse andmete kohaselt on COVIDiga surnud veel 147 inimest. Pärast pandeemia algust on Ühendkuningriigi COVID-juhtude arv möödunud 10 miljonist, näitavad ametlikud arvud. Valitsuse andmete kohaselt on päevaste näitajate viimases voorus positiivse tulemuse saanud inimeste arv 47 240. Tänased andmed näitasid ka, et COVIDiga on surnud veel 147 inimest. Arvud näitasid ka, et ajavahemikul 19. novembrist kuni 25. novembrini teatatud juhtumid kasvasid 9,5% võrreldes eelmise seitsme päevaga. 28 päeva jooksul pärast COVID-i positiivset testi oli surnud veel 147 inimest, mis tähendab, et seitsme päeva koguarv vähenes eelmise nädalaga võrreldes 14,8%. Samal ajal oli Ühendkuningriigis 24. novembriks tarnitud kokku 50 852 133 COVID vaktsiini esimest doosi, mis oli eile 24 579. Samuti tarniti ligikaudu 46 232 258 teist doosi, mis oli 23 439 doosi võrra suurem. Kokku anti välja 16 383 575 revaktsineerimist ja kolmandat annust, päevane tõus 378 946 korda. Viimased arvud tulevad siis, kui Euroopa võitleb oma uusima COVID-lainega. Tšehhi valitsus kuulutas täna välja eriolukorra 30 päevaks juhtumite arvu suurenemise tõttu, samal ajal kui Saksamaa tabas 100 000 COVIDiga seotud surma. Väljaminev liidukantsler Angela Merkel ütles uudistekonverentsil: "Päev, mil me peame leinama 100 000 koroonaviiruse ohvrit, on kurb". Prantsusmaal teatasid ametiasutused, et jätkuvate kriisiolukordade lahendamiseks tehakse korduslasud kättesaadavaks kõigile üle 18-aastastele, mitte ainult üle 65-aastastele ja tervishoiuprobleemidega isikutele.
Fairfaxi maakonna koolid taastavad raamatud selgesõnaliste piltidega, väites, et need ei sisalda pedofiiliat Fairfaxi maakonna avalikud koolid ennistasid kaks raamatut, mille vanemad on hukka mõistnud kui roppused ja pedofiilsused, väites, et kaks koolide administraatorite, raamatukoguhoidjate, lapsevanemate ja õpilaste komisjoni tegid kindlaks, et need raamatud ei sisalda pedofiiliat ega riku eeskirju, lisades roppu materjali. Vanemad mõistsid selle käigu Fox Newsile tehtud kommentaarides hukka. Jonathan Evisoni "Lawn Boy" sisaldab pikki lõike poisist, kes meenutab 10-aastaselt kogetut, ja Maia Kobabe "Goonder Queer: A Memoir" sisaldab fotosid poisi ja mehe vahelistest seksuaaltegudest. Fairfaxi maakonna rahvakoolid teatasid, et nad taastasid raamatud raamatukogudesse pärast seda, kui kaks komisjoni olid need läbi vaadanud. Üks komitee leidis, et "Lawn Boy" sisaldab teemasid, mis "kinnitavad õpilasi" marginaliseeritud identiteetidega. "Raamatus ei ole pedofiiliat", lisas komitee. Teine komitee leidis, et "sooline kuninganna" kujutab "raskusi mittebinaarsete ja aseksuaalsete isikute ees". Komisjon jõudis järeldusele, et "raamat ei kujuta ega kirjelda pedofiiliat". "Tugev komitee protsess toimus mitme nädala jooksul ja kaaluti, kas raamatud eirasid määrusi, olles ropud või kahjulikud Virginia koodeksis määratletud alaealistele", märkis FCPS pressiteates. "Pärast hoolikat kaalumist ei peetud kumbagi raamatut nende eeskirjade rikkumiseks". Stacy Langton, Fairfaxi maakonna ema, kes septembris kooli juhatusele vastu astus, ütles Fox Newsile, et FCPS-i raport on "väga intellektuaalselt ebaaus". "Kui FCPS ei kasuta erinevat sõnastikku, tähendab pedofiilia täiskasvanuid, kes seksivad lastega, ja just seda on kujutatud konkreetses paneelis Gender Queeris", ütles Langton teisipäeval intervjuus Fox Newsile.
Waukesha paraadrünnak: kohtuge ametnikuga, kes nõustus Darrell Brooksi eest $1K kautsjoniga enne jõulutalguid Waukesha paraadil kahtlustatakse Darrell Brooksi vabastamist 1000 dollari suuruse kautsjoni vastu nädalaid enne surmavat rünnakut, mis ajendas Milwaukee ringkonnaprokuröri kuulutama välja juurdluse oma büroo taotluse kohta nii väikese summa saamiseks. Kuid see oli kohtukomissar, mitte madalatasemeline prokurör, kes nõustus Brooksi vabastamisega. Kohtu dokumendid näitavad, et Cedric Cornwall on Brooksi süüdimõistmisel kohal olnud volinik. Ta ei vastanud selgitust otsivatele e-kirjadele ja keegi ei võtnud tema nime all loetletud telefonile mitu kõnet. Arvukad eksperdid, sealhulgas endised prokurörid, politseinikud ja kaitseadvokaadid, ütlesid Fox News Digitalile, et Brooksi kautsjon tundus kuriteo jaoks liiga väike: väidetavalt lõi ta naist, varastas tema telefoni ja juhtis teda sama maasturiga, mida arvati olevat kasutatud nädalaid hiljem, et põhjustada tapatalguid perekesksel puhkuseparaadil. Samuti oli tal süüdistus järjekordse tulirelvakuriteo eest, kuni Nevadast välja saadeti ja kautsjoni vahelejätmine registreeriti.
Arbery mõrvas süüdi mõistetud mehed lähevad föderaalkohtusse vihakuritegudes süüdistatuna Ahmaud Arbery mõrvas Gruusia kohtus süüdi mõistetud kolme mehe õiguslikud probleemid ei ole kaugeltki möödas, sest kolmikut ootab järgmisel aastal ees föderaalne vihakuritegu ja inimröövisüüdistus. Travis McMichael, 35, tema isa Gregory McMichael, 65, ja nende naaber William "Roddie" Bryan, 52, kõik silmitsi üheksa kriminaalsüüdistuse Georgia osariigi kohtus: üks krahv pahatahtliku mõrva, neli krahv kuritegu mõrva, kaks krahv raskendatud rünnak, üks krahv valevangistuse ja üks krahv kriminaalse katse toime panna kuritegu. Travis McMichael tunnistati kolmapäeval süüdi kõigis üheksas 2020. aasta veebruaris Gruusias toimunud mustanahalise Arbery mõrvas. Gregory McMichael ei olnud süüdi ühes pahatahtlikus mõrvas ja teises süüdistuses. Bryan ei olnud süüdi ühes pahatahtlikus mõrvas, ühes kuriteos ja ühes raskendatud kallaletungis ning teises süüdistuses.
Kuidas ilm mõjutab, mis on tänupühade menüüs Kui olete kunagi mõelnud, kuidas ilm mõjutab seda, mida te tänupühaks teenindate, on FOX Weather teid katnud. Ja kui te otsite midagi rääkida õhtusöögilauas sel aastal, siis kindlasti alla laadida FOX Weather app ja vaadata läbi 7 Tänupüha lauavestluse starterid FOX Weather! 1. Pühade hooaeg on meie peal, mis tähendab rohkem pirukaid, eriti lemmikuid nagu pekaanipirukas. Ja ükskõik kuidas sa seda ka ei hääldaks, selle aasta pekaanisaak tõi häid uudiseid USA kodu pagaritele ja ettevõtetele. 2. Jõhvikad on üks kolmest Ameerika Ühendriikidest pärit puuviljast ja neid korjatakse ainult viies osariigis - Massachusettsis, New Yorgis, New Jerseys, Wisconsinis ja Oregonis. FOX Weather Multimedia ajakirjanik Katie Byrne läks New Jerseysse, et näha, kuidas saak igal aastal koristatakse ja kuidas ilm võib saaki oluliselt mõjutada. 3. Tänupühade paiku on raske kalkun olla, kuid üks asi, mida suurtel lindudel pole, on taevasse vaadates vihma kätte uppumine. See on puhtalt keelepeks. 4. Pühapäeva õhtu tähistab Hanukkah' algust. Pärast seda, kui juudid võitlesid Jeruusalemma Püha Templi tagasivõitmise nimel, leidsid nad vaid ühe päeva väärtuses oliiviõli, mida kasutada igapäevaseks menoraalide valgustamiseks. Imekombel põles see väike kogus õli kaheksa sirget ööd. Sellest ajast alates on oliiviõli olnud kasulik mitte ainult menoraalide valgustamiseks, vaid ka südame tervisele. Kuid hiljutiste ilmaekstreemsuste tõttu on suurima oliivide tootmisega riik seda mõju tundnud. 5. Kas teadsite, et riigi suurim kõrvitsatootja oleks võinud sel aastal minema pühkida? Populaarse kõrvitsapiruka täidise kättesaadavus võis olla salvestatud pärast seda, kui Illinoisi taimeteadlane avastas veevormi. 6. Olenemata sellest, kas need on vahukommidega kaetud või kaetud pruuni suhkru ja kaneeliga, on jamsid tänupühade jaoks põhiliseks küljeroaks. Ja kui sulle need meeldivad või mitte, siis jääb igivana küsimus: mis vahe on jamsil ja bataadil?
Vaata pilte: USA väed kodust kaugel tähistavad tänupüha üle kogu maailma President Biden tänas USA teenistuse liikmeid ja mälestas neid, kes on kaotanud oma elu, teenides oma riiki tänupüha väljakuulutamise kolmapäeval. "Teate, kui me koguneme uuesti, meie laud ja meie süda on täis armu ja tänu kõigile neile, keda me armastame", ütles president videosõnumis esimese leedi Jill Bideniga. "Ja ülemjuhatajana olen ma eriti tänulik meie teenistusliikmetele ja nende perekondadele ohverduste eest meie rahvale". Esimene daam märkis, et paljud sõjaväelised pered ei saa koos püha tähistada ja avaldas tänu nende teenimise eest Ameerikale. "Kui me tähistame koos, siis paljud neist sõjaväelastest on lahus nendest lähedastest", ütles Jill Biden. "Kas teie abikaasa on paigutatud või olete asunud järjekordsesse baasi, pühad lihtsalt ei ole samad ilma inimeste ja kogukondadeta, kes teevad selle puhkuse eriliseks. Me oleme nii tänulikud teie teenuse eest".
Nick Saban üritab "eneseimetlejatest" fännide kõrgeid ootusi maha tampida Nick Saban oli väga nüri vastus fänni küsimus ajal tema raadio saates kolmapäeval ja võttis ülesandeks ootus, et Alabama peaks puhuma välja iga meeskond see mängib. Fänn küsis, miks Crimson Tide ei puhu meeskondi välja suurte ootustega, viidates hiljutisele 42-35 võidule Arkansase üle. Bryce Young püstitas selles mängus kooli rekordi 559 jardiga koos viie touchdowniga. Saban ei olnud kindel, miks võit ja College Football Playoffi edetabeli esinelikusse kuulumine ei olnud sel hooajal fännidele piisavalt hea. "Kui ma siia tulin, olid kõik õnnelikud, et võitsid mängu. Nüüd ei ole me enam õnnelikud, et võidame mängu. Me ei ole üldse õnnelikud, et võidame mängu. Me arvame, et peaksime mänge võitma, ja ma arvan, et see pole ka mängijate suhtes aus. Sest meie mängijad töötavad oma tagumikuga, et olla parimad, kes nad olla saavad. Ja et saada kritiseeritud selle eest, mille nimel nad kõvasti pingutavad, et teid lõbustada, et saaksite nautida ja tunda uhkust ja kirge selle üle, mida nad korda saadavad ja mida nad teevad", ütles Saban. "Ja nad ei ole täiuslikud. Nad on lihtsalt tudengid. Nad käivad iga päev koolis, nad peavad õppima, nad peavad pärast trenni ekstra jooksma, kui nad jäävad õppesaalist ilma". Saban lisas fännid peaks olema teatud tüüpi tänu ja tean, et keegi ei taha võita rohkem kui tema mängijad. "Nii et kõigi teie endassetõmbunud inimeste jaoks, kes ei saa vaadata mööda oma minast, et hinnata seda, mida teised inimesed teevad", ütles ta. Saban võttis pärast 2006. aasta hooaega üle Alabama töö Mike Shula heaks. Sellest ajast alates on Crimson Tide olnud spordiajaloo üks domineerivamaid kolledži jalgpallimeeskondi.
WWE staar Seth Rollins kirjeldab "terrifeerivat" fännirünnakut WWE superstaar Seth Rollins ütles, et esmaspäeva õhtul Raw's toimunud fännirünnak oli "kohutav" kogemus. Rollins kõndis pärast matši Finn Baloriga New Yorgis Brooklynis Barclaysi keskuses, kui üks fänn tuli eikusagilt välja ja andis talle oda. Fänn võeti kiiresti vastu kohtunikud ja turvalisus ja eemaldati areenilt. Mehe nimi oli Elisah Spencer, 24, ja teda süüdistati kahes kuriteos. Rollins meenutas rünnakut intervjuus TMZ Sportsile teisipäeval. "See juhtus väga kiiresti. Ma enamasti lihtsalt reageerisin ja lootsin, et meie julgeolek tuleb ja teeb oma tööd. Mida nad tegid väga kiiresti. Ja siis üritasin lihtsalt eemalduda ja edasi liikuda. Loodan, et kõik on korras", ütles ta. NYPD ütles, et Rollins kannatas huule ära. "Ei, ei mingeid tõsiseid vigastusi. Ei midagi sellist. Mul oli ohutu, meil oli ohutu. Kõik oli korras", lisas ta. Spencerit Brooklynist süüdistatakse oma istekohalt lahkumises ja tõkkepuu hüppamises, et Rollinsit rünnata. Ta seisab silmitsi süüdistusega rünnakukatses ja kunsti- ja kultuuriküsimuste rikkumise katses (elava spordiürituse katkestamine), ütles politsei.
10 ühist krüptovaluuta terminit, mida peate teadma Hoolimata sellest, et Bitcoin käivitab tagasi 2009. aastal, ei saa te alles hiljuti uudiseid sisse lülitada ega veebi sirvida, ilma et peaksite krüptoraha mainima. Sain nii palju küsimusi oma lugejatelt ja riiklike raadiosaadete kuulajatelt, et kirjutasin e-raamatu krüptost, et aidata. Ma demüstifitseerin digitaalse valuuta, kaevandamise ja kuidas alustada kauplemist. Koputage või klõpsake siin, et saada oma koopia Amazon. Kahjuks kuulen ka inimestelt, kes said petta ühe või teise krüptopettusega. Seal, kus on raha, ootavad kurjategijad. Puudutage või klõpsake viit nutikat krüptopettust, mis muudavad ringid kohe ja sammud ohutuks. Enne kui alustame, tea, et see ei ole finantsnõustamine. Krüptomaailm on kõikuv ja sa ei tohiks kunagi riskida rahaga, mida sa ei ole mugav kaotada. Vaatame nüüd mõnda kõige tavalisemat lingot. 1. Blockchain Iga cryptocurrency tehing on töödeldud, kontrollitud ja salvestatud virtuaalse pearaamatu tuntud plokiahela. Kui keegi ostab või müüb kasutades cryptocurrency, teine kanne on tehtud see virtuaalne pearaamat. Mõtle plokiahelast kui kastiautode seeriast rongist. Kui cryptocurrency tehing on tehtud, teise boxcar lisatakse rongi. Plokiahel on detsentraliseeritud. See tähendab, et seda ei salvestata ühte masinasse ega isegi üle ühe võrgu. Selle asemel on plokiahel olemas arvutites üle kogu maailma, mis on kättesaadavad tänu internetile. Inimesed ja ettevõtted aitavad kontrollida iga tehingut, mis lisatakse plokiahelasse, kasutades oma arvuti töötlemisvõimsust detsentraliseeritud peer-to-peer võrgus. Iga tehing on ajatempliga, individuaalselt krüpteeritud ja seda ei saa tagasi pöörata ega muuta. Jah, sa loed seda õigust - krüptotehinguid ei saa tagasi pöörata. Kas sa pigem kuulaksid kui loeksid? Puudutage või klõpsake episoodi minu podcast, Kim Komando selgitab, kõike krüpto. Kuulete ka krüptokaevuri käest. 2. Fiat Ma tean, mida sa mõtled: "Ma arvasin, et Fiat on auto". Mitte krüptomaal. Fiati raha on valitsuse emiteeritud valuuta. Kui sa oled Ameerika Ühendriikides, tähendab see USA dollarit. Krüptoraha on aga virtuaalne raha. Krüptovaluutasid ei taga valitsused ega ükski teine standard, mida kasutatakse traditsioonilise valuutaga. Iga "token" tähistab teie omatavat summat. Kui palju iga märk väärt on, sõltub praegusest turuväärtusest. Ühel päeval on see üleval, järgmisel päeval all. Mis cryptocurrency, hinnakõikumised võivad juhtuda palju kiiremini ja on äärmuslikum - nii positiivne kui negatiivne. Hea ressurss praeguste hindade kontrollimiseks on CoinMarketCap. 3. Altcoin Siin on lihtne meeles pidada. Altcoin on mis tahes digitaalne valuuta, mis ei ole Bitcoin. Seal on tuhandeid cryptocurrencies, uusi lisatakse kogu aeg. Selle kirjutamise ajal on need viis valuutat, millel on kõrgeim turupiir. (See on ringleva pakkumise kogu turuväärtus.) Kuna krüpto liigub nii kiiresti, võib see loend olla lugemise ajaks juba muutunud.
Parimad võimalused oma pilvesalvestusfailide korraldamiseks Mõelge tagasi aegadele, mil me pidime kõik kohalikus arvutis talletama. Pöidlakettad ja välised kõvakettad aitasid, kuid see oli tülikas. Täna sünkroniseeritakse kõik otse pilve salvestusruumi. Kas on turvaline hoida isiklikke dokumente, nagu ID, finantsteave või meditsiinilised failid pilves? Koputage või klõpsake vastust. Võite kasutada tasuta Google Drive konto, mis on kaasas Gmail. See täitub kiiresti. Koputage või klõpsake trikke, et vabastada mõned ruumi. Teie pilvesalvestus võib kiiresti muutuda korratuks segaduseks. Pane natuke aega kõrvale ja korista ära. Sa tänad mind hiljem, kui saad täpselt soovitud failile koputada. Kaustad on su sõber Mine tagasi põhitõdede juurde. See aitaks, kui luua kaustad nimed, mis on mõistlik. Teie docs võib automaatselt tõmmatakse kaustad, kuid see ei ole piisavalt hea. Alustage üldiste kaustade loomist iga faili vormingu, sealhulgas fotode, dokumentide, muusikaklippide ja videote põhjal. Asetage kõik videod ühte kausta, Exceli docs teise kausta jne. Kasutage neid kiirklahve, et muuta töö kiiremaks. Koondatud failide valimiseks: hoidke Shift ja valige esimene ja viimane üksus. See toob esile need kaks ja kõik vahepealse.
Brexit: Prantsuse kalurid kavatsevad blokeerida La Manche'i tunneli üle kalalaevatunnistuse rea Protestis osalejad ütlevad, et see on vastus Ühendkuningriigi "provokatiivsele, põlastavale ja alandavale suhtumisele". Prantsuse kalurid püüavad homme blokeerida La Manche'i tunnelit ja Calais' sadamat protestiks Ühendkuningriigi suutmatuse vastu anda neile pärast Brexitit rohkem kalapüügilube. Kalurite ühenduse liikmed ütlesid, et suurt hulka sõidukeid kasutatakse tunneli blokeerimiseks, mida kasutatakse kaupade saatmiseks Suurbritannia ja Prantsusmaa vahel. London ja Pariis vaidlevad litsentside arvu üle, mida Ühendkuningriik on Prantsuse laevadele andnud, et võimaldada neil pärast Ühendkuningriigi lahkumist Euroopa Liidust Briti vetes kala püüda. Prantsusmaa - ja selle kalurid - ütlevad, et oleks pidanud andma veel palju lube ja masendus kasvab. Ühendkuningriik nõuab, et ta järgiks Brexiti-järgset korda. "See on meie näide kutseliste kalurite kvaliteedist ja suutlikkusest mobiliseerida end vastuseks Ühendkuningriigi provokatiivsele, põlglikule ja alandavale suhtumisele neisse", ütles riikliku merenduskomisjoni president Gerard Romiti. Downing Streeti pressiesindaja ütles, et valitsus on protestiaktsiooniga ähvardades pettunud. Nad jätkasid: "Prantslaste asi on tagada, et ei toimuks ebaseaduslikke tegevusi ega mõjutataks kaubandust. Me jätkame olukorra hoolikat jälgimist". See ei ole esimene kord, kui Prantsuse kalurid on püüdnud võtta otsemeetmeid. Aprillis blokeerisid nad veokid, mis vedasid kala Briti vetest Prantsusmaa töötlemiskeskustesse. Ja Briti merevägi saatis kaks patrull-paati mais, kui Prantsuse paadid blokeerisid Saint Helieri sadama Jerseys. Prantsusmaa ja Ühendkuningriik on samuti vahetanud kriitikat 27 migrandi hukkumise kohta, kes uppusid, kui nad üritasid kolmapäeval ületada La Manche'i väina täispuhutavas mõlkis. Doveri sadama pressiesindaja ütles, et nad on teadlikud võimalikust "piiratud katkestusest Prantsusmaal". Isik lisas: "Sadam on avatud tavapäraseks äritegevuseks ning seal on läbi proovitud plaanid, mille abil on võimalik toime tulla kanalitevaheliste teenuste ajutiste katkestustega, kui need peaksid aset leidma. "Me julgustame kõiki kliente, kes reisivad homme, et võimaldada oma reisile lisaaega ja kontrollida oma valitud parvlaevaoperaatorilt uusimaid uuendusi".
Mustanahaliste ohvrite demoniseerimine on vana rassistlik trope, mis seekord kaitseadvokaatide heaks ei töötanud. Ahmaud Arbery oli ohver. Kuid nädalaid maaliti ta jõhkardiks ja pätiks kolme valge mehe üle, kes ta tapsid. See taktika ei ole uus, vaid pigem viimane näide pikast ajaloost kohtuasjades, mis kriminaliseerivad ja dehumaniseerivad mustanahalisi ohvreid. Emmett Till. Jordan Davis. Trayvon Martin. Botham Jean. George Floyd, kõik need Black, kõik ohvrid, nagu Arbery oli. Arbery pere võib nüüd tunda õiglustunnet pärast Gregory McMichaeli, Travis McMichaeli ja William "Roddie" Bryan Jr. süüdimõistmist kolmapäeval, kuid see tulemus on haruldane erand reeglist. "Ma ei tahaks, et ükski isa vaataks, kuidas nende laps lintšitakse ja niimoodi maha lastakse. See on siis meie kõigi probleem. Võitleme edasi. Teeme ja muudame selle paremaks kohaks kõigile inimestele. Kõik inimesed", ütles Marcus Arbery Sr. pärast kohtuotsuse lugemist. Rassi- ja rassipinged olid selgelt väljas Gruusia kohtusaalis ja väljaspool seda, kus kolme mehe üle kohut mõisteti, isegi kui nii kaitse kui ka süüdistus neist aruteludest kõrvale hiilisid. Selle asemel kuulis vandekohus kaitsest mitmeid rassistlikke koeravilesid. Alates väidetest, et mustad pastorid võivad juriste hirmutada, kuni märkuseni Arbery "pikkade, räpaste varbaküünte" kohta, oli kaitse strateegia ristis retoorikaga, mis püüdis mustanahalisi ameeriklasi dehumaniseerida ja devalveerida. "See, mida ma nägin, oli kaitse preinging White hirmud", ütles Carol Anderson, ajaloolane ja õppetooli Afroameerika uuringud Emory University. "Pikad, räpased varbaküüned" - see on Musta Koletise vana tropp. See on kraam, mis tuleb Rekonstruktsioonist ja Jim Crow'st".
Kes on Zhang Gaoli? Mees keskuses Hiina tennisetäht Peng Shuai's #MeToo väide Enne aseesimehena pensionile jäämist seisis Zhang Gaoli silmitsi Hiina korraldavate jõupingutustega enne 2022. aasta taliolümpiamänge. Pekingi mängude valitsuse töörühma juhina kontrollis Zhang ehitusplatse, külastas sportlasi, avalikustas ametlikud embleemid ja pidas koosoleku pärast koosolekut ettevalmistustööde koordineerimiseks. Ta sai Rahvusvahelise Olümpiakomitee (ROK) president Thomas Bachi juhtpositsioonil Hiina pealinnas 2016. aastal, lubades muuta mängud "fantastiliseks, erakordseks ja suurepäraseks". Kuid nüüd, kolm aastat pärast pensionile jäämist ja vähem kui kolm kuud enne olümpiat, on Zhang leidnud end plahvatusliku #MeToo skandaali keskmes, mis on ajendanud globaalset mässu - võimendades üleskutseid korraldada mängude boikotti, mida ta aitas korraldada. Sel kuul süüdistas Hiina tennisetäht Peng Shuai 35-aastast Zhangit seksuaalses kallaletungis tema kodus pärast kolme aasta tagust pensionile jäämist. Kahekordne Grand Slam paarismängu tšempion väitis ka suhet Zhangiga katkendliku perioodi jooksul, mis kestis vähemalt kümme aastat. "Miks sa pidid minu juurde tagasi tulema, mind oma koju viima, et sundida mind sinuga seksima?" Peng väideti alates kustutatud sotsiaalmeedia postituses 2. novembril. "Ma tean, et teie väärikuse eest, asepremier Zhang Gaoli, ütlesite te, et te ei karda. Aga isegi kui see on ainult mina, nagu muna lööb kivi, koi lendab leekidesse, kurameerib enesehävitusega, ma räägiksin tõtt meie kohta", kirjutas ta.
Saksamaa annab ligi kahele miljonile töötajale 25% palgatõusu Euroopa suurimas majanduses on peaaegu 2 miljonit töötajat valmis suureks palgatõusuks. Kolm Saksa erakonda leppisid kolmapäeval kokku uue valitsuse moodustamises, mille vasakpoolne sotsiaaldemokraat Olaf Scholz seadis pärast pikki koalitsiooniläbirääkimisi Angela Merkeli kantsleriks. Osana koalitsioonilepingust kavatseb riik tõsta miinimumpalga 12 euroni (13.46 dollarit) tunnis, praeguselt 9,60 eurolt (10.77 dollarit) tunnis. Ettevõtja ING majandusteadlase Carsten Brzeski sõnul võib kolimine suurendada ligi 2 miljoni inimese sissetulekut Saksamaal, kes teenivad miinimumpalka ehk umbes 5% töötajatest. Ta ütles, et see käik oli "selgelt märkimisväärne". Alampalk tõusis 2022. aasta juulis juba 10,45 euroni (11,72) Koalitsioonileppe tekstis ei olnud kirjas, millal suurem ühekordne tõus jõustub. UBSi ökonomist Felix Huefner ütles, et see samm peaks "kiirendama üldist palgakasvu" kogu Saksamaa majanduses, hoiatades samas, et see võib "aidata kaasa laiemale palgasurvele". Saksamaa kullipilguline keskpank astus sel nädalal ebatavalise sammu, kritiseerides meedet avalikult, nimetades seda "murelikuks". Ta ütles, et see mõjutab kõrgemapalgaliste palkasid. Inflatsioonirõhk Majandusteadlased ja poliitikakujundajad kogu maailmas on tähelepanelikult jälginud palgatõusu kui inflatsiooni põhikomponenti. Saksamaal oli inflatsioon oktoobris 4,5%, mis on peaaegu kolme aastakümne kõrgeim näitaja, kuna energiahinnad tõusid ja toiduainete hind tõusis. Saksamaa kehtestas 2015. aastal esmakordselt riikliku miinimumpalga 8,50 eurot (9,54 dollarit). Toetus miinimumpalgale Euroopas on kasvanud, sest ametiühingute võim on vähenenud. Euroopa Komisjoni sõnul vähenes aastatel 2000-2015 kollektiivlepingutega hõlmatud ELi töötajate osakaal, eriti suurt langust täheldati Kesk- ja Ida-Euroopas. Selle kuu alguses välja kuulutatud ELi uue seaduseelnõu eesmärk on suurendada miinimumpalka kogu blokis uute nõuetega. "Eelmise kriisi ajal oli miinimumpalga alandamine ja valdkondlike kollektiivläbirääkimiste lõpetamine paljudele liikmesriikidele ette nähtud karm ravim", ütles Euroopa Parlamendi liige Agnes Jongerius, kes seda meedet toetas. "Nüüd võitleme selle eest, et tõsta seadusjärgset miinimumpalka ja tugevdada kollektiivläbirääkimisi Euroopas". Saksamaa miinimumpalk on juba praegu Euroopa Liidu üks kõrgemaid.
Ikea pakub pisikest korterit Tokyos vähem kui $1 eest kuus Rootsi jaemüüja Ikea on muutumas üürileandja Jaapanis väike korter, mida ta üürile Tokyo. 10-ruutmeetrine (107-ruutmeetrine) korter asub Shinjuku linnaosas ja maksab üürimiseks kõigest 99 jeeni (0.86) kuus, vastavalt Ikea sel nädalal avaldatud üksikasjadele. Saadaval on ainult üks ühik, mis on täielikult sisustatud Ikea mööbli ja aksessuaaridega. Ettevõte võtab kuni 3. detsembrini vastu taotlusi potentsiaalsetelt üürnikelt, kes peavad olema üle 20 aasta vanad. Seejärel antakse korter üürile koos üüriga kuni 15. jaanuarini 2023, ütles Ikea. Üürnik peab ise tasuma kommunaalmaksed. Kümme ruutmeetrit ei ole palju, kuid Ikea sõnul on nad palju vaeva näinud, et olemasolevat ala maksimaalselt ära kasutada. "Üks võtmetest on vertikaalse ruumi hea kasutamine", ütles ettevõte oma kodulehel. "Kolmemõõtmelise ruumi hõivamisega avanevad piiratud ruumis uued võimalused". Tokyo on üks maailma kõige tihedamalt asustatud linnu, mis juhib mikrokorterite trendi. Tokyo metropoliidi valitsuse andmetel elab seal veidi üle 14 miljoni inimese. Ikea reklaamib oma pisikest kodu hai nimega Blahaj, kes on YouTube'is avaldatud reklaamivideote sarjas.
Suurbritannia Michelini tärni restoran põleb maha Põhja-Inglismaal asuv Michelini tärniga restoran, mis asub 14. sajandi hoones, on pärast katuse põlemist saanud märkimisväärseid kahjustusi. Star Inn Harome'is süttis Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse andmetel kolmapäeval kell 10.13 kohaliku aja järgi (5.13 ET). Restoran, mis asub Põhja-Yorkshire'i krahvkonnas Harome'i külas, postitas juhtunust sotsiaalmeediasse. "Me oleme laastatud, et anda kõigile teada, et meie restoranis ja pubis on olnud tulekahju, mis on põlenud kogu öö", kirjutas restoran Facebooki postituses, lisades, et "tänulikult keegi viga ei saanud". Töötajad postitasid ka Twitterisse. "Seni on olnud pikk öö.....Ma kardan, et me ei ole mõnda aega avatud, kuna me oleme tuhaks taandatud", loeb üks säuts, mis sisaldab lühikest videot tuletõrjujatest, kes töötavad leekide kontrolli all hoidmiseks. Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse tuletõrjeautod kasutasid üheksat tuletõrjeautot, lennukiredeli platvormi ja muud varustust, et lõõmaga võidelda. "Tulekahju hoone tehiskatuses põhjustas ulatuslikke kahjustusi katusele ja katuseruumile", ütles ta. "Mehed nägid palju vaeva, et tuli ei leviks üle õhetuskatuse, mis tähendab, et tulest päästeti katuse üks ots ja esimene korrus". Teenistus kinnitas, et kõik elanikud olid meeskonna saabudes valdusest väljas. Tulekahju põhjus ei ole veel teada.
Keanu Reeves "abielus Jumala silma all" Winona Ryderiga Keanu Reeves ja Winona Ryder võivad olla Hollywoodi ühed pikemad abielud. Reeves on taas kõnelnud sellest, et tema ja Ryder on tegelikult abielus, tänu tegelikele preestritele, kes korraldasid Rumeenias 1992. aasta Francis Ford Coppola lavastatud draama "Bram Stoker's Dracula". "Tegime terve abielutseremoonia päris preestritega", ütles Reeves ühes Esquire'i videos. "Winona ütleb, et me oleme [abielus]. Coppola ütleb, et oleme. Nii et ma arvan, et me oleme abielus... Jumala pilgu all". 2018. aastal rääkisid kaks näitlejat Entertainment Weekly'ga, reklaamides samal ajal oma rom-com'i "Destination Wedding", ja Ryder ütles, et ta uskus, et paar on abiellunud. "Selles stseenis kasutas Francis [Ford Coppola] tõelist Rumeenia preestrit", ütles ta. "Me tulistasime isandat ja tema tegi kogu asja ära. Ma arvan, et me oleme abielus". Ryder pidi Reevesile meelde tuletama, et nad tegid kogu tseremoonia, sealhulgas ütlesid "Mina teen". "Kas sa ei mäleta seda?", küsis Ryder Reevesilt. "See oli sõbrapäeval". "Jumal küll, me oleme abielus", vastas Reeves.
Kuidas armastus suurte kasside ja leopardi "müüdi" vastu sütitas selle eluslooduse fotograafi karjääri Inimesed reisivad üle ookeanide ja teiselt poolt maakera, et näha Krugeri rahvuspargi imesid. Lõuna-Aafrika ulukite kaitseala loodi rohkem kui 120 aastat tagasi ja kuulub maailma parimate rahvusparkide hulka. Bucket-listi seiklejad külastavad lootusega kohata "suurt viit" - lõvisid, leoparde, elevante, ninasarvikuid ja pühvleid - ning iga õnne korral jäädvustada selle käigus mäletamist väärt foto. "Meie loomad põhimõtteliselt muudavad eluslooduse fotograafia moes", ütleb Rodney Nombekana, safari giid, kes uhkeldab külastajatega, andes kaamerale põhjuse Krugeri elusloodusesse armuda. "Seda tehes nad mitte ainult ei hinda elusloodust, vaid osalevad ka meie loodusliku maailma kaitsmises". Turistid Nombekana safaritel võivad leida end parimast positsioonist, et jäädvustada täiuslik võte - sest Nombekana on ise eluslooduse fotograaf, kirg, millesse ta enda sõnul aastate eest sattus, juhtides safarigruppi läbi teise pargi. "Just nii juhtus, et päikeseloojangu ajal istus leopard ilusal kivil ja ma võtsin mobiili välja ja tegin sellest leopardist pilti", meenutab Nombekana. "Koju jõudes vaatasin pilti ja mõistsin, et oleks tore, kui see oleks korralikust kaamerast võetud". Nombekana ostis stardikaamera komplekti. Nagu leopardi puhul, leidis ta end tõmbamas suurte kasside pilte - tema sõnul süttis lummus tõenäoliselt lapsepõlves Ida-Kapimaa maapiirkondades. "Külavanemad rääkisid meile alati leopardist", selgitab ta. "Alati oli müüt, et on olemas see loom, keda nimetatakse leopardiks. Me tegelikult ei näinud seda kunagi. See on alati olnud minu unistus näha leopardi looduses ja kui ma seda esimest korda nägin, oli see lihtsalt uskumatu".
Kui lähedal me süütundeta lendamisele oleme? Gleaming lennukid on viimastel kuudel naasnud tühja sinisesse taevasse üle 30 000 jala, avades reisimisvõimalusi, kui nad lõikavad pilvi teel filtreerimata päikesepaiste poole. Pardal, turvaliselt näomaskide taga, on paljud reisijad õlgu kehitanud vanadest ebamugavustest, mida lennukiga reisimine tekitab, olles taas õhus. Lennufirma toit pole kunagi nii hästi maitsenud. Ja siiski, miski jätab mõru maitse. Maailm on muutunud pärast seda, kui me seda viimati uurisime, ja üks peamisi muutusi on kõrgendatud mure, mida me oleme tekitanud kahjule, mida oleme põhjustanud selliste tegevustega nagu lendamine. Lennundus tekitab 2,8% ülemaailmsest CO2 heitest ja isegi enne hiljutisi COP26 kliimakõnelusi on sellest saanud piksevarras "lennuhäbi" liikumiseks. Pärast 200 riigi kliimatippkohtumise kokkulepet kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamise kohta 2030. aastaks on tööstus end kriisiks teravaks teinud, sest üha rohkem inimesi tekitab muret lennureiside mõju pärast. Paljud lennuettevõtjad on juba lubanud pakkuda süsinikuneutraalset reisimist ja uurida alternatiivseid kütuseid, et vähendada saastet. Elektrilennukite areng, mis on küll veel kauge võimalus pikamaalennuks, on samuti tekitanud lootusi rohelisele lennureisile. Süsiniku netonullheide 2050. aastaks Nii et kui lähedal me oleme süütundeta ja tõeliselt väikese mõjuga lendamisele? See on kindlasti tööstuse prioriteet. Rahvusvaheline Lennutranspordi Assotsiatsioon IATA avaldas oktoobris toimunud aastakoosolekul kummitempliga resolutsiooni, millega toetatakse 2050. aastaks süsinikdioksiidi netonulli heitkoguseid. See on pikk järjekord. Eeldatakse, et 2050. aastaks lendab aastas 10 miljardit inimest, mis tänaste heitmenormidega tähendab, et lennundustööstus peab järgmise kolme aastakümne jooksul tegelema kokku 21,2 gigatonni süsinikuga. IATA arvab, et see arv ei ole nii suur, kuna mõned heitmed leevenevad puhtamate energiaallikate kasutuselevõtu ja parema lennukidisaini abil. "Võimalik stsenaarium on, et 65% [süsinikust] hävitatakse säästvate lennukikütuste abil", ütles endine British Airwaysi boss Willie Walsh, kes on nüüd IATA peadirektor, pressiteates. Säästvaid kütuseid, mis on valmistatud sellistest materjalidest nagu puidujääkide ladestumine, tubakas või suhkruroog, saab juba kasutada paljudes tänapäeva uuemates reaktiivmootorites ilma muudatusteta. Walshi sõnul hoolitseb uus tõukejõuseade, sealhulgas vesinik, veel 13% eest, samas kui tõhususe parandamine annab veel 3%. Ülejäänuga võiks tema sõnul tegeleda "süsiniku kogumise, säilitamise ja tasaarvestuse kaudu".
Samsung loob Texases 2000 töökohta 17 miljardi dollarilise kiibivabrikuga Samsung plaanib ehitada Texases 17 miljardi dollarilise pooljuhtide tootmise rajatise osana jõupingutustest, et võidelda ülemaailmse kiipide puuduse vastu. Teatades oma kõigi aegade suurimast investeeringust Ameerika Ühendriikides, ütles Lõuna-Korea elektroonikagigant teisipäeval, et tehas looks otse 2000 kõrgtehnoloogilist töökohta ja kui see on täies töökorras, siis veel tuhandeid kohalikus majanduses. Rajatis alustab tegevust 2024. aasta teisel poolel. "Suurema tootmisvõimsusega suudame paremini rahuldada klientide vajadusi ja aidata kaasa globaalse pooljuhtide tarneahela stabiilsusele", ütles Samsung Electronicsi aseesimees ja tegevjuht Kinam Kim avalduses. Ettevõte ütles, et valis Taylori linna Texases oma uue tehase jaoks, mis põhineb mitmel teguril, sealhulgas selle lähedusel Samsungi praegusele tootmiskohale Austinis, kohalikule pooljuhtide ökosüsteemile ja valitsuse toetusele. Taylori sait ulatub rohkem kui 5 miljoni ruutmeetrini ja eeldatavasti on see Samsungi ülemaailmse pooljuhtide tootmisvõimsuse võtmekoht koos oma viimase uue tootmisliiniga Lõuna-Koreas Pyeongtaekis. Samsungi teade tuleb ajal, mil Bideni administratsioon on surunud pooljuhtide tootmist ja uuringuid Ameerika Ühendriikides. Kuigi praegune ülemaailmne arvutikiipide puudus on peamiselt tingitud pandeemia mõjust, äärmuslikest ilmastikutingimustest, mis on takistanud tootmist ja muid tegureid, on Ameerika Ühendriigid juba aastaid teistest tootjatest maha jäänud.
Milline on võmmidraama tulevik? Krimidraamad ja politseiprotseduurid on ühed kõige populaarsemad teleliigid, kuid usaldades, et võimud kahanevad ja publiku ootused muutuvad, milline võiks olla žanri tulevik? Sa tead seda stseeni, sa oled seda tuhat korda varem vaadanud: mavericki politseinik, kes rikub reegleid, kuid saab töö tehtud, annab oma märgi üle rahulolematule ülemusele. See trope on kõvasti sisse TV võmm draama, või politsei menetlus, üks televisiooni vanimaid ja domineerivamaid žanre, mis moodustab (vastavalt teadusuuringute tehtud 2020 Hollywood Reporter) peaaegu viiendiku kõigist skriptitud seeria USA võrgu televisiooni. See on ka väga populaarne mujal, draamad nagu Line of Duty ja Vigil õitsevad populaarsust Ühendkuningriigis. Peaaegu igas näites "käed üle oma märgi" stseenist palutakse publikul kaasa tunda mitte raamatu ülemusele - nõudes vastutust ja nõuetekohast protsessi -, vaid protokolli rikkuvale politseinikule. Vaatajate konditsioneerimine juurduma seaduslikuks peategelaseks, ükskõik mis, räägib ühest paljudest probleemidest, mida mõned näevad mendidraamas endeemilisena: valdav enamus neist lavastustest pakub meelitavaid kujutisi politseist.
Stressis lapsevanemaks olemisest? Evolutsioon võib selgitada, miks Mida saavad sipelgad ja meerkatid meile õpetada laste kasvatamise kohta? Evolutsioonibioloog Nichola Raihani paljastab iidsed sotsiaalsed instinktid, mis kujundavad meie perekondi tänapäevalgi. Ma maadlesin puldiga oma laste pealt ja vajusin diivanile, rabades end selle eest, mis tulemas oli. See oli 2020. aasta märts ning uudse ja ohtliku koroonaviiruse juhtumid kasvasid siin Ühendkuningriigis kiiresti. Meie peaminister oli välja kuulutamas lukustamist. Koolid ja lasteaiad pidid sulgema. Nagu miljonid teised vanemad, olin ka mina saamas oma väikeste laste de facto kooliõpetajaks. Mõte täitis mind hirmuga. Ma polnud ainus, kes nii tundis. Mu telefon sumises, kui sõnumid ujutasid üle kooli WhatsApp kanali, kus vanemad mõtlesid, kuidas nad sobiksid oma päevatööde nõudmistega eesrindlike reklaamide ja pika jagamise ümber. Järgnevate kuude jooksul tundsid paljud vanemad, et nende vaimne ja füüsiline tervis on laastav. Järgnes rohkem sulgemisi ja koolide sulgemisi ning teateid vanemate stressi, ärevuse ja depressiooni taseme murettekitavast tõusust. Paljud küsisid endalt, miks see nii raske on. Kas me ei peaks olema loomulikult osavad, et kasvatada oma noori ilma kõrvalise abita? Kas inimesed ei tulnud varem ilma koolide ja päevahoiuta toime? Evolutsioonibioloogina ei ole mul vastuseid kõigile pandeemiaga seotud perekriisidele, kuid võin kindlalt öelda üht: liigina on inimesed suurejooneliselt halvasti varustatud, et tegeleda kasvatamisega isolatsioonis.
Kas väikelapsi tuleks panna näomaske kandma? Singapuris ja paljudes teistes maailma riikides on tavaline, et väikelapsed kannavad Covid-19 vastu maske, kuid kui jätta kõrvale kaitse viiruse vastu, siis kas need kujutavad endast ohtu nende pikaajalisele arengule? Nagu paljud temavanused lapsed, on ka kolmeaastane Eshan Evans energiline ja hoolas. Aga niipea, kui ta peab koolis näomaski pähe panema, muutub midagi. "On näha, et ta on teistsugune poiss, palju taltsam ja vaiksem", ütleb tema ema Herne. Singapuris, kus Eshan ja tema pere elavad, peavad vähemalt kuueaastased lapsed kandma maske. Kuid paljud lasteaiad ja eelkoolid julgustavad tugevalt ka nooremate laste praktikat. See tähendab, et umbes kaheksa tundi igal argipäeval, välja arvatud süües, juues või tukkudes, kannab Eshan ühekordset kolmekihilist maski. Hetk, mil ta välja lastakse, rebib ta aga maski seljast, topib selle taskusse või torkab vanaema kätte. Kord, eriti halval päeval juulis, viskas ta oma maski maha ja jooksis välja kooli väravad. "Ta vihkab seda", ütleb tema ema, kes ei sunni oma poega väljaspool kooli maski kandma. "Mul ei ole midagi maskide vastu... aga me ei taha seda talle peale suruda ja teada, et tal on ebamugav". Otsus selle kohta, kas maskeerida väikelapsi, on üks, millega seisavad silmitsi paljud vanemad ja seadusandjad kogu maailmas, kui nad püüavad ära hoida Covid-19 uusi laineid, võimaldades samal ajal lastel areneda, sotsialiseeruda ja emotsionaalselt areneda. Alates oktoobri algusest langevad riigid regulatiivsest seisukohast suures osas kolme leeri. Singapur ja Euroopa riigid, nagu Prantsusmaa ja Itaalia, soovitavad maskeerida alates kuuendast eluaastast. See on kooskõlas Maailma Terviseorganisatsiooni suunistega, mis soovitavad üle kuue aasta vanustel lastel kanda teatud tingimustel maske, näiteks siis, kui nende piirkonnas levib ulatuslik levik. Mõned rakendavad reeglit ainult teatud sisetingimustes, näiteks koolis. Teised reguleerivad asutused, sealhulgas haiguste tõrje ja ennetamise keskused Ameerika Ühendriikides, soovitavad maskikandmist vähemalt kaheaastastele. Ja siis on neid riike, kes on kaotanud nõuded klassisiseste näokatete kohta - näiteks Ühendkuningriigis ei soovitata lastel ega nende õpetajatel koolis maske kanda.
Matemaatika iidse Babüloonia Kuidas 3800-aastane tablett on näidanud, kuidas arenenud iidse Babüloonia teadmisi tegelikult oli.
Surmajuhtumite arv tõuseb 52ni Venemaa söekaevandusõnnetuses - teated Teadaolevalt hukkus Venemaa kümnendi rängimas kaevanduskatastroofis vähemalt 52 inimest. Intsident sai alguse sellest, kui neljapäeval süttis ventilatsioonišahti söetolm, mis täitis Siberi kaevanduse suitsuga ja tappis 11. Õhtuks oli ebaõnnestunud operatsioon kümnete kadunud kaevuriteni pärast seda, kui mitmed päästjad olid väidetavalt lämbunud, tragöödiaks muutunud. Avariiteenistuste allikas ütles ühele uudisteagentuurile, et kedagi ei jäeta ellu. Enamik 285 inimesest Listvyazhnaya kaevanduses, Kemerovo piirkonnas umbes 3500km (2,175 miili) Moskvast ida pool, põgenes intsidendi kohe pärast seda, neljapäeval kella 08:35 paiku kohaliku aja järgi (01:35 GMT). Ametnikud ütlesid, et 49 viidi vigastustega haiglasse. Mõnel vigastatul on suitsumürgitus ja neli on kriitilises seisundis. Kümnetel kaevuritel ei õnnestunud pärast esialgset intsidenti põgeneda, kuid päästeoperatsioonid tuli peatada pärast seda, kui kaevanduses avastati ohtlikult suur metaanisisaldus, mis tekitas hirmu võimalike plahvatuste ees. Üks päästemeeskondadest ei väljunud kaevandusest. Hiljem leiti kolme päästja surnukehad, mis viisid ametliku hukkunute arvu 14-ni. Neljapäeva hilisõhtul ütlesid mitmed allikad Venemaa meediaagentuuridele, et rohkem ellujäänuid ei ole oodata ja hukkunute arv on tõusnud üle 50, sealhulgas kuus päästjat. Väidetavate ohutusrikete tõttu on vahistatud kolm inimest, sealhulgas miinijuht, teatab uudisteagentuur Reuters. See ei ole kohaliku meedia andmetel esimene õnnetus kaevanduses, kus 2004. aastal hukkus 13 metaangaasi plahvatust. Laiemalt ei ole õnnetused Vene kaevandustes haruldased. 2016. aastal hindasid ametiasutused riigi 58 söekaevanduse ohutust ja tunnistasid 34% neist potentsiaalselt ohtlikuks. Nimekirjas ei olnud tollal Listvyazhnaya kaevandust, öeldakse Vene teates. Venemaa president Vladimir Putin ütles, et loodab " (nad) päästa võimalikult palju inimesi", kirjeldades inimkaotust kui "suurt tragöödiat".
Maja Gucci ja probleeme äärmuslik näitleja makeovers Jared Leto muutumine vanemaks, kiilaspäiseks Paolo Gucciks on inspireerinud nii naeruvääristama kui ka ärritama. Kas publik väsitab näitlejate uhkeldavaid metamorfoose, küsib Nicholas Barber. Ridley Scotti uus tõeline kuriteodraama "Gucci maja" kroonib reetmist ja mõrva, mis rebis Gucci moebrändi 1980ndatel ja 1990ndatel õmblustel tükkideks. Filmi sotsiaalse ronimise antikangelane on Patrizia Reggiani (Lady Gaga), kes tõukab oma diferentseerunud abikaasat Maurizio Gucci (Adam Driver) perefirmat üle võtma, isegi kui see tähendab Maurizio onu Aldo (Al Pacino) ja tema nõbu Paolo (Jared Leto) väljatõrjumist. Gaga on kindlasti Oscari nominent oma tulise esituse eest. Leto esinemine on aga teine asi. Tema imearmas klouning, laul-laul-mewling ja küps itaalia aktsent kuuluvad "The Muppet Show" ühes vanas episoodis pitsasalongis. Kuid tema kaitseks ei ole tema näitlejatöö ekstsentrilisem kui tema juuksed ja jumestus. Leto on ilmselt rohkem tuntud oma teravate põsesarnade, voolavate karjade ja üleni elfini kauniduse poolest kui oma filmirollide poolest, vaatamata sellele, et ta on võitnud Oscari. Aga House of Gucci, näitleja ja rokkstaar on maskeeritud disainer longus topeltlõug, pirn nina, pingul hallid kõrvetised ja särav kiilaspate. Ta on peaaegu äratundmatu, nii et kui filmi reklaamivad pildid juulis internetti läksid, kiitsid kommentaatorid teda ja juukseid ja meigimeeskonda, et nad sellise uskumatu feati maha tõmbasid.
Parimad Black Friday tehnoloogia pakkumised, mis on juba saadaval Kuigi meil on olnud nädalaid varajase Black Friday tehinguid juba, Tänupüha on toonud täiendavat müüki, millest mõned me loodame jätkata läbi Black Friday korralikult. See on olnud trend viimase paari aasta jooksul - kui juhtute olema internetis ja otsite Black Friday tehinguid paar tundi enne päeva saabumist, võite oodata vähemalt käputäis tahket varajast müüki. See strateegia tasub end sel aastal ära isegi rohkem kui teised, sest tarneahela probleemid lükkavad laevanduse hinnanguid edasi. Mida varem sa oma kingituste nimekirja esemed haarad, seda parem on võimalus, et nad jõuavad õigeaegselt. Et teie otsing oleks veidi lihtsam, kogusime parimad musta reede tehnoloogia pakkumised, mida me siit leida võime. Meie lemmik paar Sony kõrvaklapid, WH-1000XM4, on alla $248 praegu, mis on lihtsalt umbes $100 off oma tavahinda. Andsime neile purkidele hindeks 94 nende võimsa ANC, ümbritseva helikvaliteedi ja mitme seadmega ühenduvuse eest. Ajakohastatud AirPods Pro koos MagSafe ümbrisega on müügil $159 eest Amazonis ja Walmartis. Kui olete Sam's Club liige, võite haarata plussid $150 $70 Scan & Go Säästud algab Black Friday. Need pakuvad parimat helikvaliteeti ja sobivust Apple'i kõrvaklappidele ning nüüd on neil magnetiline juhtmevaba laadimiskott, mis ühildub MagSafe'i lisaseadmetega.
2021. aasta Apple TV 4K on müügil $160. Streaming seadmed on üsna taskukohane tänapäeval, kuid seal on mõned eelised valida kallim mudel nagu Apple TV 4K. Me peame seda parimaks high-end streaming kastiks ja praegu on see müügil 160 dollari eest, mis on üks paremaid hindu, mida oleme näinud. Amazon on seade $169, kuid automaatselt rakendatav kupong koputab hinna alla $160 kassas Apple uuendas sel aastal tagasihoidlikult oma digiboksi, mille suurimaks täiustuseks on uus Siri pult. Eelmine kaugjuhtimispult, mis Apple TV 4K-ga kaasas oli kohmakas kasutada, kuid see uus mudel on suur edasiminek. See on suurem ja sellel on puutetundlik suunaplaat, mis muudab ekraani sisu vahel nipsamise ja kerimise palju lihtsamaks. See meenutab eelmise aasta iPodi kerimisratast ja see on hea asi. Kui olete eelmise põlvkonna Apple TV 4K-ga tuttav, ei pruugi te jõudluse osas liiga suurt erinevust märgata. Uuel mudelil on A12 Bionic kiip, mis aitab vidinal sujuvalt töötada, ning hindame selle toetust Dolby Visionile kiirusel 60 fps, Dolby Atmos heli ja AirPlay 3. See mudel toetab isegi HomeKiti, nii et saate paluda Siril näidata teile selliseid asju nagu videokaamera toited ja need ilmuvad otse teie teleriekraanile. Samuti leidsime, et Siri on üsna kasulik meelelahutuslike käskude täitmiseks nagu "näidake mulle jõulufilme" või "mängige Ted Lasso viimast episoodi". Apple TV 4K suurim puudus on hind - see on tavaliselt 180 dollarit, seega tasub oodata (haruldast) müüki, kus see langeb isegi veidi madalamale. Kuid see ei ole kaugeltki ainus voogedastuskast - meile meeldib ka Roku Ultra ja kuigi see ei ole tehniliselt kast, on uusim Chromecast Google TV-ga veel üks kindel võimalus, millel on ka uuendatud, mugav kaugjuhtimispult.
Venemaa uurib Netflix üle LGBT sisu Vene ametnikud uurivad Netflixi pärast seda, kui perekonna kaitsmise eest vastutav riigivolinik süüdistas firmat "geipropaganda" seaduse rikkumises, kirjutab Reuters. Volinik väitis, et osa Netflixi sisu LGBTQIA+ teemadega on hinnatud sobivaks 16-aastastele ja vanematele. Riigi seadused ei luba levitada "propagandat mittetraditsiooniliste seksuaalsuhete kohta" alla 18ndate vahel. Väidetavalt uurib siseministeerium kaebust. Kui Netflix loetakse seadust rikkunuks, ootab teda ees kuni miljoni rubla suurune trahv (13,390 dollarit). Olulisem on see, et teenus võidakse ajutiselt peatada. Netflixi allikas ütles Vedomostile, et ettevõte ei leidnud varem novembris toimunud läbivaatamise käigus ühtegi LGBT-sisu, mis oleks saanud hindeks 16+. Ajaleht teatas ka sel kuul, et ametnikud võivad keelata voogedastusteenuste kasutamise seriaalides ja filmides, mis kujutavad "mittetraditsioonilisi seksuaalsuhteid ja seksuaalhälbeid" nende raamatukogudes, sealhulgas viiekümne halli ja miljardite varjundite meeldimist. Euroopa Inimõiguste Kohus otsustas 2017. aastal, et 2013. aastal vastu võetud "propaganda" seadus diskrimineerib LGBTQIA+ inimesi ning rikub Euroopa lepingu eeskirju ja õigust sõnavabadusele. Aktivistid ja lääneriigid on samuti määrust kritiseerinud. Samal ajal on Venemaa võtnud sihiks välismaised tehnoloogiaettevõtted laiemal tasandil. Sel nädalal, ta ütles meeldib Apple, Facebook vanem Meta, Google, TikTok, Telegram ja Twitter oleks vaja luua ametlik kohalolekut riigis aasta lõpuks, kui nad ei ole seda juba teinud.
EL püüab blokeerida poliitilisi reklaame, mis on suunatud inimeste etnilisele kuulutusele või usule Euroopa Komisjon, Euroopa Liidu täitevasutus, on teinud ettepaneku keelata teatud tüüpi suunatud poliitilised reklaamid, mis kasutavad delikaatseid isikuandmeid, sealhulgas etnilist päritolu, usku, tervislikku seisundit või seksuaalset sättumust, välja arvatud juhul, kui kasutajad annavad selleks selgesõnalise nõusoleku. Kui eeskirjad jõustuvad, peavad reklaamijad esitama selged üksikasjad nende poolt sihtmärgistamisel kasutatavate kriteeriumide ning nende poolt rakendatavate "võimendusvahendite või -meetodite" kohta. Iga reklaam peaks olema läbipaistvam ka selle eest tasunud isiku või organisatsiooni nime kuvamisel, samuti avalikustades, kui palju kulutati, kust raha tuli ja reklaami seos valimiste või referendumiga. Euroopa Komisjon loodab, et need meetmed aitavad kaitsta valimiste terviklikkust, muutes kampaaniate suunamise ja eksitamise marginaliseeritud rühmadele raskemaks. Ta ütles, et inimesed peaksid suutma kergesti öelda, kui nad näevad tasulist poliitilist reklaami, kas internetis või väljaspool seda, ja osaleda poliitilistes aruteludes, ilma et sekkumine, manipuleerimine või väärinfo seda mõjutaks.
