Kanalisurmad: Boris Johnson esitab viiepunktilise plaani, kuidas pärast tragöödiat piiriületusi lahendada
Peaministri kiri tuleb pärast seda, kui 27 inimest - 17 meest, seitse naist ning kaks teismelist poissi ja üks tüdruk - hukkusid kolmapäeval Calais' lähedal, kui nad üritasid La Manche'i väina nõrkades paatides ületada.
Boris Johnson on pakkunud Prantsusmaaga koostööd, et "liikuda edasi ja kiiremini", et lahendada väikeste paatide ülepääsudega seotud probleeme ja vältida "kohutava tragöödia" kordumist La Manche'i väinas, mille tagajärjel hukkus 27 inimest.
Peaminister kirjutas president Emmanuel Macronile ja esitas viis sammu, mida mõlemad pooled peaksid tema arvates "võimalikult kiiresti" astuma.
Johnsoni kiri tuleb pärast seda, kui 27 inimest - 17 meest, seitse naist ning kaks teismelist poissi ja üks tüdruk - hukkusid kolmapäeval Calais' lähedal, kui nad üritasid väina kaudu La Manche'i väina ületada.
Peaministri viiepunktiline plaan hõlmab järgmist:
- Ühispatrullid, et takistada paatide lahkumist Prantsusmaa randadest.
- Arenenuma tehnoloogia, näiteks sensorite ja radarite kasutamine.
- Vastastikune merepatrullimine mõlema riigi territoriaalvetes ja õhuseire kasutamine.
- ühise luureüksuse töö süvendamine ja parema luureandmete jagamise tagamine, et suurendada vahistamisi ja süüdistuste esitamist.
- Kohustus teha viivitamatult tööd kahepoolse tagasisaatmislepingu sõlmimiseks Pariisi ja Londoni vahel, samuti arutelud Ühendkuningriigi ja ELi vahelise lepingu üle.
"Kui need, kes siia riiki jõuavad, saadetaks kiiresti tagasi, väheneks oluliselt stiimul, et inimesed annaksid oma elu inimkaubitsejate kätte," ütles Johnson.
"See oleks suurim samm, mida me saaksime üheskoos teha, et vähendada Põhja-Prantsusmaale suunduvat tõmmet ja murda kuritegelike jõukude ärimudel.
"Olen kindel, et nende sammude astumisega ja meie olemasolevale koostööle tuginedes saame tegeleda ebaseadusliku rändega ja hoida ära, et rohkem peresid kogeksid sellist laastavat kaotust, mida me eile nägime."
Peaminister ütles, et pärast kolmapäevast tragöödiat Prantsuse presidendiga vesteldes "tean, et president Macron tunnistab, nagu ka mina, et olukord, millega me mõlemad silmitsi seisame, on väga pakiline".
Siseminister Priti Patel kohtub sel nädalavahetusel Prantsusmaa siseministri Gerald Darmaniniga, et arutada rändekriisi koos kolleegidega Saksamaalt, Belgiast ja Madalmaadest.
Oma kirjas Macronile ütles Johnson, et ta on valmis "muutma selle kohtumise juhtide tasemel tippkohtumiseks või korraldama teie või kolleegidega edasisi kahepoolseid arutelusid".
Proua Patel ja tema Prantsuse kolleeg rääkisid neljapäeval telefonitsi, et "esitada plaanid suurema koostöö ja innovatsiooni kohta nende surmavate piiriületuste peatamiseks".
Siseministeeriumi ametnikud ja õiguskaitseametnikud viibivad reedel Pariisis, et "tõhustada ühist koostööd ja luureandmete jagamist".
Expedia lõpetab vangistuses peetavate delfiinide ja vaaladega seotud elamusi sisaldavate puhkuste müügi
Pärast muudatusi Expedia loomade heaolu poliitikas teatas ettevõte, et "atraktsioonid ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja teiste vaalaliste esinemisi või suhtlemist nendega, ei ole meie veebisaitidel enam saadaval".
Reisifirma Expedia on lõpetanud selliste puhkusereiside müügi, mis hõlmavad vangistuses elavate delfiinide ja vaalade esinemisi.
Expedia Group teatas: "Me kohandasime hiljuti oma loomade heaolu poliitikat.
"Selle tulemusena ei ole meie veebisaitidel enam saadaval atraktsioonid ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja teiste vaalaliste esinemisi või suhtlemist nendega."
Pressiesindaja ütles Mail on Sunday'le, et ettevõte jätkab piletite müümist "mereäärsetesse pühapaikadesse, mis pakuvad vangistuses elavatele loomadele püsivat mereäärset elukeskkonda", kui need "on akrediteeritud ja ei sisalda suhtlemist või etendusi".
Firma ütles, et muudatuse elluviimine võtab aega ja ta kavatseb protsessi lõpule viia 2022. aasta alguseks.
Kanalisurmad: Inimeste salakaubavedajad reklaamivad avalikult Facebookis
Sky News on paljastanud inimsmugeldajate võrgustiku, kes postitavad sotsiaalmeedias avalikult Euroopasse suunduvaid marsruute.
Kanalitee leidmine on sama lihtne kui Facebooki sisestada "smugeldaja".
Sky News on leidnud, et salakaubavedajate võrgustik tegutseb sotsiaalmeediaplatvormil avalikult.
Euroopasse ja Ühendkuningriiki viivaid marsruute tuuakse regulaarselt esile, kusjuures postitustes on kujutatud Union Jacki ja Big Beni pilte.
Üks salakaubavedaja väitis isegi, et suudab klientidele teha Briti passi.
See on üks viimaste aastate suurimaid surmajuhtumeid, sest 27 inimest hukkus La Manche'i väina ületamise katsel.
Apple kaebab väidetava iPhone'i häkkimise eest kohtusse nuhkvaraettevõtte NSO Groupi
Apple ütles, et tema hagi saadab selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu kasutada relvana võimsat riigipoolset nuhkvara nende vastu, kes püüavad maailma paremaks muuta."
Apple on esitanud kohtuasja NSO Groupi vastu, eraõigusliku nuhkvaraettevõtte vastu, mida on süüdistatud despootlike režiimide varustamises vahenditega nende kriitikute mobiiltelefonidesse häkkimiseks.
Teisipäeval Põhja-Californias esitatud hagis kirjeldatakse NSO Groupi kui "amoraalset 21. sajandi palgasõdurit", kes arendab tehnoloogiat, mis "kutsub üles rutiinsele ja räigele kuritarvitamisele", nagu Apple üksikasjalikult kirjeldab.
See järgneb sarnasele kohtuasjale, mille algatas WhatsApp, ja tuleb sellele, et USA valitsus kehtestas selle kuu alguses Iisraeli ettevõttele sanktsioonid põhjendusega, et see võimaldas välisriikide valitsustel "pahatahtlikult sihtida valitsusametnikke, ajakirjanikke, ärimehi, aktiviste, akadeemikuid ja saatkonna töötajaid".
Kaubandusministeerium selgitas, et sanktsioonid on "osa Biden-Harrise'i administratsiooni jõupingutustest seada inimõigused USA välispoliitika keskmesse, sealhulgas püüdes peatada repressioonideks kasutatavate digitaalsete vahendite levikut".
Ühendkuningriigi riikliku küberturvalisuse keskuse juht Lindy Cameron ütles, et Pegasus Papersi lood - mis seostavad ettevõtte luuretarkvara vahendeid tuhandete ohvritega - "näitasid midagi, mille kohta me oleme varemgi punase lipu heiskanud: keerukate küberekspluateerimise toodete kaubanduslik turg".
Apple ütles, et tema kohtuprotsess saadab selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu kasutada relvana võimsaid riigipoolseid spiooniprogramme nende vastu, kes püüavad maailma paremaks muuta."
Ettevõte lisas, et teavitab "väikest arvu kasutajaid", kes on langenud NSO Groupi tehnoloogia ohvriks, mis võib paljastada valitsuse kuritarvitusi.
Mis on võrguohutuse seaduseelnõu ja miks mõned inimesed selle pärast mures on?
Seaduseelnõu on enne selle ametlikku esitamist parlamendile kontrollimisel.
Mõned on tervitanud selle sätteid laste kaitsmiseks, teised aga on seda kritiseerinud kui "tsensori hartat".
Pärast Sir David Amessi mõrva ja vahistamist pärast seda, kui ühele teisele parlamendiliikmele saadeti e-posti teel surmaähvardus, on Westminsteri kõrgemad ametnikud mõistnud hukka poliitikute vastu suunatud kuritarvitused internetis.
Parlament uurib praegu nende solvavate sõnumite vastu pakutavat lahendust, veebiohutuse seaduseelnõu, mille eesmärk on kehtestada uus viis veebisisu reguleerimiseks - see ei hõlma mitte ainult solvavaid sõnumeid, vaid kogu kahjulikku materjali internetis, alates kiusamisest kuni pornograafiani.
Seda toetavad Inglismaa lastevolinik ja NSPCC, kuid mõned on mures, et seadus toob lõpuks rohkem probleeme, kui see lahendab.
Nad on kritiseerinud praegust eelnõu, kuna see võib avaldada piiravat mõju sõnavabadusele ja anda valitsusele tsensuurivolitused.
Mis on võrguohutuse seaduseelnõu eesmärk?
Veebipõhise turvalisuse seaduseelnõuga kehtestatakse ettevõtetele kohustused kasutajate turvalisuse tagamiseks.
Turvalisus on määratletud laialt.
See hõlmab nii materjali, mis on Inglismaa seaduste kohaselt juba ebaseaduslik (näiteks laste kuritarvitamise kujutised), kui ka materjali, mida peetakse seaduslikuks, kuid kahjulikuks.
Tehnoloogiaettevõtted peavad ka kaitsma oma kasutajate õigust sõnavabadusele ja eraelu puutumatusele.
Tesla: sajad inimesed jäid pärast serverikatkestust autodest lukku
Umbes 500 Tesla elektriautode kasutajat ei saanud oma sõidukitega ühendust, kusjuures Elon Musk ütles, et ettevõtte mobiilirakendus "peaks nüüd taas tööle hakkama".
Umbes 500 Tesla autoomanikku ei saanud rakenduse serveri katkemise tõttu oma sõidukitega ühendust.
Tesla tegevjuht Elon Musk ütles reedel, et ettevõtte mobiilirakendus on pärast katkestust taas võrgus.
Ta säutsus vastuseks Tesla omanikule, kes ütles, et tema Model 3 ühendamisel iOS-i rakenduse kaudu Lõuna-Koreas Soulis on tekkinud "500 serveri viga".
"Peab nüüd uuesti online tulema," ütles Musk.
"Paistab, et me võisime kogemata suurendada võrguliikluse verbaalsust."
Umbes 500 Tesla kasutajat teatas, et seisab veaga silmitsi umbes kell 21.40 GMT, vastavalt katkestuste jälgimise veebisaidile Downdetector.
Kella 2.20 GMT seisuga oli üle 60 teate.
Jaemüüjad tõstavad hindu kõige kiiremini alates 1990. aastast, kuna tarbijad pritsivad jõuludeks varakult välja
CBI aruandes leiti, et "jõulud näivad olevat kaupluste jaoks varakult saabunud", sest ostjad soovivad pühadeks varusid varuda, kartes, et tarneahelas esinevate probleemide tõttu jäävad nad vahele.
Jaemüüjad tõstavad hindu kõige kiiremini alates 1990. aastast, selgub tööstuse andmetest, mis lisavad tõendeid selle kohta, et elamiskulud on sel talvel piiratud.
CBI uuringu kohaselt on müüki soodustanud ka see, et tarbijad alustavad oma jõuluostude tegemist varakult, kuna kardavad tarnekatkestusi.
Aruandes leiti, et rõiva- ja kaubamajade hinnad tõusid novembris märgatavalt.
Need arvud, mis rõõmustavad kaubandustänavaid, on ühtlasi viimane märk sellest, et kodumajapidamised seisavad silmitsi suuremate kulutustega pärast seda, kui energiaarvete ja kütusekulude tõusu tõttu tõusis inflatsioon eelmisel kuul viimase kümne aasta kõrgeimale tasemele.
CBI andmetel oli novembrini kestnud kolme kuu jooksul jaemüüjate osakaal, kes teatasid kõrgematest müügihindadest, +77%.
See oli kõrgeim tase alates 1990. aasta maist.
Uuringu kohaselt on oodata, et hinnad tõusevad järgmisel kuul üldiselt samasuguses tempos, lisati.
The Weeknd lükkab Chubby Checkeri välja Billboardi kõigi aegade laulude edetabelist viirusliku hitiga Blinding Lights
Billboardi metoodika põhineb ettevõtte iganädalasel Hot 100 edetabelil (mis sai alguse 1958. aastal) ja annab pöördvõrdelise kaalumise, mis põhineb nende tulemustel läbi ajaloo - see tähendab, et mida kauem ollakse edetabelis, seda kõrgem on tulemus.
Chubby Checkeri "The Twist" on Billboardi kõigi aegade parimate laulude edetabeli tipust maha lükatud The Weekndi viirushiti "Blinding Lights" poolt.
Checkeri 1960. aasta hitt on olnud tabeli tipus alates selle loomisest 2008. aastal, olles 60ndatel mitu nädalat esikohal.
Kanada artist The Weeknd (pärisnimega Abel Tesfaye), avaldas Blinding Lights'i 2019. aastal, kusjuures lugu läks kiiresti TikTokis viiruseks ja tõusis striiming-edetabelites ülespoole.
Laulja lõpetas selle looga ka oma Super Bowli poolaja show's selle aasta alguses, samal ajal kui Tampas liitus temaga väljakul armee tantsijaid.
Blinding Lights veetis neli nädalat nädala Billboard Hot 100 (vastab Ühendkuningriigi Top 40-le) esikohal, jätkates 43 nädalat top 5-s, 57 nädalat top 10-s ja kokku 90 nädalat edetabelis.
Kanalisurmad: Sisserändajad "ei karda" Suurbritanniasse reisida, kuna kümneid pildistatud ootab üle piiri päev pärast tragöödiat
27 inimest sureb, püüdes ületada La Manche'i väina; Priti Patel ütleb, et ta ei ole "südametu", sest tahab takistada migrantide jõudmist Suurbritanniasse sel viisil; täna hommikul saabub paatidel rohkem meeleheitel inimesi; president Macron kutsub Euroopa ministrite erakorralist kohtumist kokku.
Dave Chappelle ei tagane, kui DC alma materi tudengid teda üllatusvisiidil "bigotiks" nimetavad
Koomik Dave Chappelle tegi üllatusvisiidi oma alma mater'ile Washingtonis, kus mõned tudengid ootasid väidetavalt, et ta vabandaks pärast tagasilööki tema tänavu Netflixis ilmunud populaarse komöödiasarja "The Closer" pärast.
"Ma olen 16-aastane ja ma arvan, et sa oled lapsik, sa käid sellega ümber nagu laps," ütles üks üliõpilane, lisades, et Chappelle on "bigot", vahendas Politico Playbook neljapäeval pärast üritusel osalejatega rääkimist.
"Mu sõber, kogu lugupidamise juures ei usu, et sa suudaksid teha ühegi sellise otsuse, mida mina pean ühel päeval tegema," vastas ta sündmust jutustavate tudengite sõnul.
Chappelle on aastaid seisnud silmitsi tagasilöökidega ja väidetega, et ta on "transfoobne" oma stand-up-naljade pärast, sealhulgas pärast seda, kui eelmisel kuul ilmus Netflixis film "The Closer", kus ta tegi kommentaare nagu "sugu on fakt".
Trans-kogukond ja mõned Netflixi töötajad kiitsid seda eriprogrammi, kuid üldkogukonna seas on see kõrge reitinguga.
Ta esines teisipäeval Duke Ellingtoni kunstide koolis Duke Ellington School of the Arts, kus 580 õpilast täitsid saali, vahendab Politico Playbook.
Koomik lõpetas kooli 1991. aastal.
Esialgu lükkas kool tema esinemise 23. novembrist 22. aprillile, kuna õpilased ähvardasid protestiks välja astuda, enne kui ilmselt läksid tagasi algse plaani juurde.
Politico teatas, et ta vastas veel ühele õpilase vaenulikule küsimusele: "Ma olen parem kui iga pillimees, kunstnik, ükskõik, mis kunsti te siin koolis teete, praegu olen ma parem kui teie kõik.
Ma olen kindel, et see muutub.
Ma olen kindel, et te olete varsti üldtuntud nimed."
"Sinu komöödia tapab," karjus üks teine õpilane talle.
Tänupühal IED-ga haavata saanud merejalaväelane pühendas pühade hooaja tänu andmisele sõduritele
Enamiku jaoks tähendab tänupüha rõõmsat aega, kus on perekond, toit ja pidustused.
Kuid merejalaväe seersant Gabriel Martinezi jaoks tähistab see püha traumeerivat sündmust, mille tagajärjel kaotas ta mõlemad jalad vigastuse tõttu, mille ta sai, kui teenis USAs välismaal.
Martinez oli oma teisel lähetusel, kui ta astus 26. novembril 2010 Afganistanis Helmandi provintsis improviseeritud lõhkeseadeldisele (IED), mille tagajärjel amputeeriti tal mõlemad jalad.
Pärast ulatuslikku taastumisprotsessi on Martinez, kes on nüüdseks meditsiiniliselt pensionile jäänud, teinud koostööd Semper Fi & America's Fundiga, et anda sel pühadeajal oma kaasveteranidele midagi tagasi.
"Semper Fi Fund ja America's Fund on nüüdseks minu pere osa alates vigastusest ja ma olen vaid üks miljonitest veteranidest, keda nad on aidanud nii kehal, vaimul kui ka hingel," ütles Martinez tänupühal "Fox News Live'ile".
"Alates sellest ajast, kui ma haavata sain, on nad abistanud peaaegu igas aspektis, mis neil on.
Nii paljud helded ameeriklased on valmis andma rahalist väärtust ja toetust, nii et see aeg aastas on konkreetselt mitte ainult minu jaoks eriline, vaid ka fondi jaoks," ütles ta.
Mittetulundusühing 501 pakub mitmesuguseid programme, et aidata haavatud veterane kõigis Ameerika Ühendriikide relvajõudude harudes.
Algatus "Double Down for Veterans", mis on The Bob & Renee Parsons Foundation'i dollarite vastastikusele vastussüsteemile, on praegu aktiivne kuni aasta lõpuni, ütles Martinez.
Philadelphia tähistab 500. mõrva 2021. aastal pärast naise surmavat tulistamist
Philadelphia jõudis kolmapäeval sünge verstapostini, kui linnas toimus selle aasta 500. mõrv, mis on pärast aastaid kestnud suhtelist rahu mitut linna vaevanud üha suurema vägivallaga.
Viimane tapmine hõlmas 55-aastast naist, kelle politseinikud leidsid kolmapäeval kella 16.30 paiku mitu korda tulistatuna.
Hiljem suri naine haiglas.
"Iga mõrvaga kaasneb sügav kaotus.
Kuid et meie linn on jõudnud sellise traagilise verstapostini - 500 inimelu on katkenud -, siis on seda peaaegu võimatu tõeliselt mõista," ütles politseiülem Danielle Outlaw oma avalduses.
Demokraatlik linnapea Jim Kenney süüdistas vägivalla sagenemises ebaseaduslikke relvi, mis tuuakse linna, ja kritiseeris osariigi seadusandjaid selle eest, et nad ei tee piisavalt rangemate relvaseaduste kehtestamiseks.
"Meie kogukondades ringluses olevate relvade hulk on rekordiliselt suur," ütles ta kolmapäevasel pressikonverentsil linna juhtide ja kogukonnaliikmete keskel.
"[Kriminaalrelvad] liituvad ebaseadusliku ja legaalse relva merega, mis on hetkesoojuses kättesaadavad, muutes selle, mis oleks võinud jääda vaidluseks, mõrvaks."
"See kõik on seotud ahnusega.
On inimesi, kes teenivad raha nende relvade müügiga ja seadusandja, mitte minu taga olevad inimesed, ei hooli," lisas ta.
"Neid ei huvita, kui palju inimesi tapetakse.
See on naeruväärne."
Tänupüha tühistatud?
Liberaalid, kes ütlevad, et Ameerika püha edendab genotsiidi ja valge ülemvõimu
Liberaalsed eksperdid ja uudisteagentuurid üle kogu riigi kasutavad tänupüha nädalat selleks, et halvustada püha ja nimetada seda valge ülemvõimu ja genotsiidi funktsiooniks.
"Mis on tänupüha põlisrahvaste jaoks?
"Leinapäev"," seisis teisipäeval USA Today pealkirjas, millele oli lisatud artikkel, milles väideti, et "paljud" ameeriklased usuvad, et püha "kujutab endast genotsiidi tumedat varju".
Ilmateenistus Currently avaldas teisipäeval artikli, milles oletati, et tänupüha tähistavad ameeriklased "teevad haiget" indiaanlaste kogukonnale.
"Tänupüha tähistavad paljud inimesed kogu riigis," seisis säutsus.
"Püha jäädvustab vales narratiivis, mis keerab genotsiidi ja koloniseerimise tõelise ajaloo kergeks ja suuresti valeks."
Nädalavahetusel selgitas indiaanlastest Gyasi Ross MSNBC saatesegmendis, et valged inimesed on tänupüha ümber loonud võltsitud loo ja et palverändurid vastutavad valge ülemvõimu süsteemi eest, mida kasutatakse tänaseni "riigi poolt sponsoreeritud" vägivalla teostamiseks mustanahaliste vastu.
Seth Rogen läheb viiruseks pärast Los Angelese automurdeid õlgu kehitades: "Seda nimetatakse suurlinnas elamiseks
Koomikategelane Seth Rogen tekitas Twitteri meelepaha pärast seda, kui ta kehitas Los Angelese kurjategijate autode sissemurdmist, väites, et see on lihtsalt osa normaalsest elust suurlinnas.
Viiruslik ärevus sai alguse, kui "Knocked Up" staar reageeris YouTube'i persooni Casey Neistati säutsule, kes kirjutas kolmapäeval: "nii et meie autosid rööviti täna hommikul, sest Los Angeles on kuritegevusest räsitud 3. maailma s---augu linn" ja avaldas tänu LA politseile kurjategija arreteerimise ja kõigi varastatud asjade tagasisaamise eest.
"Kutt ma olen siin elanud üle 20 aasta.
Te olete hullud haha," reageeris Rogen.
"Siin on imeilus.
Ära jäta midagi väärtuslikku siia.
Seda nimetatakse suurlinnas elamiseks."
"Ma võin ikkagi hull olla tho, eks?"
Neistat küsis, lisades: "Tunnen end nii rikutuna."
"Sa võid olla vihane, aga ma arvan, et ma isiklikult ei pea oma autot enda pikenduseks ja ma ei ole kunagi tundnud end rikkumises ühelgi neist umbes 15 korrast, mil mu autosse sisse murti," vastas Rogen.
"Ükskord jättis üks tüüp kogemata mu autosse laheda noa, nii et kui see pidevalt juhtub, siis võib-olla saate natuke maiustada."
Kamala Harris kulutas väidetavalt üle 500 dollari toidunõudele Pariisi poes keset USA majanduslikku ebakindlust
Asepresident Kamala Harris kulutas Pariisi poes üle 500 dollari toidunõudele, keset kasvavat inflatsiooni ja majanduslikku ebakindlust kodus USAs.
Eelmisel nädalal külastas asepresident oma neljapäevasel diplomaatilisel reisil Pariisi poodi, kus ta väidetavalt kulutas 516 eurot pottide ja pannide ostmiseks E. Dehillerin'i kõrgekvaliteedilises köögitarvete kaupluses.
Kauplus asub maailmakuulsa Louvre'i muuseumi juures, kus ripub Leonardo da Vinci kuulus maal Mona Lisa.
Harris viis koju umbes 375 dollarit maksva serveerimisnõude, umbes 160 dollarit maksva praepanni ning hulgaliselt muid köögitarbeid, sealhulgas portselanist munavormi ja vaskpuhasti, teatas pood, mis avalikustas ostusumma Washington Free Beaconile.
Võrdluseks, luksusbrändi Williams Sonoma - mis asub Harrise koduriigis Californias - poolt pakutava Mauvieli vaskpannu hind jääb 200 ja 285 dollari vahele.
Pärast E. Dehillerini peatumist küsisid ajakirjanikud Harriselt, kuidas tema reis Prantsusmaale on teda presidendiks ette valmistanud.
Asepresident, kes vaatas ajakirjanikule üllatunud näoga otsekui vastu, ei vastanud küsimusele otse, vaid kiitis hoopis oma diplomaatilise missiooni edukust.
"Ma ütlen teile, et see oli väga produktiivne ja hea reis," ütles ta, lisades, et USA-l on "palju järelmeetmeid".
COVID-19: Ühendkuningriigis on pandeemia algusest saadik kokku üle 10 miljoni juhtumi.
Valitsuse viimased andmed näitasid ka, et veel 147 inimest on surnud COVIDi tõttu.
Ametlike andmete kohaselt on Ühendkuningriigis alates pandeemia algusest esinenud COVID-juhtumeid üle 10 miljoni, nagu näitavad ametlikud andmed.
Valitsuse andmetel on viimases päevases voorus 47 240 inimest, kelle testid on olnud positiivsed.
Tänased andmed näitasid ka, et veel 147 inimest on COVIDi tõttu surnud.
Andmed näitasid ka, et 19. ja 25. novembri vahel teatatud juhtumid kasvasid 9,5% võrreldes eelneva seitsme päevaga.
Veel 147 inimest suri 28 päeva jooksul pärast positiivset COVID-testi, mis tähendab, et seitsme päeva kokkuvõttes vähenes see 14,8% võrreldes eelmise nädalaga.
Samal ajal oli Ühendkuningriigis 24. novembriks tarnitud kokku 50 852 133 COVID-vaktsiini esimest annust, mis on 24 579 võrra rohkem kui eile.
Samuti on tarnitud umbes 46 232 258 teist annust, mis on 23 439 võrra rohkem.
Samuti anti välja 16 383 575 kordusannust ja kolmandat annust, mis on 378 946 võrra rohkem kui eelmisel päeval.
Viimased andmed on esitatud ajal, mil Euroopa võitleb viimase COVID-laine vastu.
Varem täna kuulutas Tšehhi valitsus 30 päevaks välja erakorralise seisukorra seoses haiguste arvu suurenemisega, samal ajal kui Saksamaal oli 100 000 COVIDiga seotud surmajuhtumit.
Ametist lahkuv kantsler Angela Merkel ütles pressikonverentsil: "Päev, mil me peame leinama 100 000 koronaviiruse ohvrit, on kurb päev."
Prantsusmaal teatasid ametiasutused, et jätkuvale kriisile reageerimiseks tehakse võimendussüstid kättesaadavaks kõigile üle 18-aastastele, mitte ainult üle 65-aastastele ja neile, kellel on tervisehäired.
Fairfaxi maakonna koolid taastavad selgesõnaliste piltidega raamatud, väites, et need ei sisalda pedofiiliat
Fairfaxi maakonna avalikud koolid taastasid kaks raamatut, mille vanemad on hukka mõistnud kui rõvedad ja pedofiilsed, väites, et kaks koolide administraatoritest, raamatukoguhoidjatest, lapsevanematest ja õpilastest koosnevat komiteed otsustasid, et need raamatud ei sisalda pedofiiliat ega riku eeskirju, kuna need sisaldavad rõvedat materjali.
Lapsevanemad mõistsid Fox Newsile antud kommentaarides selle sammu hukka.
Jonathan Evisoni "Lawn Boy" sisaldab pikki lõike, kus poiss meenutab 10-aastaselt saadud selgesõnalisi kogemusi, ning Maia Kobabe "Gender Queer: A Memoir" sisaldab fotosid poisi ja mehe vahelistest seksuaalsetest aktidest.
Fairfaxi maakonna avalikud koolid teatasid, et taastasid raamatute pakkumise raamatukogudele pärast seda, kui kaks komiteed olid need läbi vaadanud.
Üks komisjon leidis, et "Lawn Boy" sisaldab teemasid, mis "on marginaliseeritud identiteediga õpilaste jaoks kinnitav".
"Raamatus ei ole pedofiiliat," lisas komisjon.
Teine komisjon leidis, et "Gender Queer" kujutab "raskusi, millega mittebinaarsed ja aseksuaalsed isikud võivad silmitsi seista".
Komisjon jõudis järeldusele, et "raamat ei kujuta ega kirjelda pedofiiliat".
"Jõuline komiteemenetlus kestis mitu nädalat ja kaaluti, kas raamatud rikkusid eeskirju, kuna need on ebasündsad või kahjulikud alaealistele, nagu on määratletud Virginia seadustikus," märkis FCPS pressiteates.
"Pärast hoolikat kaalumist leiti, et kumbki raamat ei ole nende määruste vastane."
Stacy Langton, Fairfaxi maakonna ema, kes astus septembris koolijuhatuse vastu raamatute piltidega, ütles Fox Newsile, et FCPSi aruanne on "intellektuaalselt väga ebaaus".
"Kui FCPS ei kasuta teistsugust sõnaraamatut, tähendab pedofiilia täiskasvanute seksimist lastega ja just seda kujutatakse konkreetsel paneelil "Gender Queer"," ütles Langton teisipäeval Fox Newsile antud intervjuus.
Waukesha paraadirünnak: Darrell Brooks'ile enne jõuluvägivalda 1 000 dollari suuruse kautsjoni maksmisega nõustunud ametnikuga.
Waukesha paraadi kahtlusaluse Darrell Brooksi vabastamine vaid 1000 dollari suuruse kautsjoni vastu nädalaid enne surmaga lõppenud rünnakut ajendas Milwaukee ringkonnaprokuröri teatama, et ta uurib oma büroo taotlust nii väikese summa kohta.
Kuid see oli kohtukomissar, mitte madalatasemeline prokurör, kes nõustus ja tegi tee Brooksi vabastamiseks vabaks.
Kohtudokumentides on Brooksi kohtuistungil viibinud volinikuna märgitud Cedric Cornwall.
Ta ei vastanud e-kirjadele, milles paluti selgitusi, ja keegi ei võtnud vastu tema nime all registreeritud telefonile tehtud korduvaid kõnesid.
Mitmed eksperdid, sealhulgas endised prokurörid, politseinikud ja kaitsjad, ütlesid Fox News Digitalile, et Brooksi kautsjon tundus liiga madal kuriteo eest: väidetavalt lõi ta naist, varastas tema telefoni ja sõitis üle sama maasturiga, mida arvatavasti kasutati nädalaid hiljem veresauna tekitamiseks perekondlikul pühadeparaadil.
Samuti oli tal süüdistus teise tulirelvakuriteo eest, mille kohta oli Nevadas kehtiv vahistamismäärus, ja ta oli varemgi olnud süüdi kautsjoni täitmata jätmises.
Arbery mõrvas süüdi mõistetud mehed lähevad vihkamiskuritegude eest föderaalkohtusse
Gruusia kohtus Ahmaud Arbery mõrvas süüdi mõistetud kolme mehe juriidilised probleemid ei ole kaugeltki lõppenud, sest kolmik seisab järgmisel aastal silmitsi föderaalsete vihakuritegude ja inimröövi süüdistustega.
35aastane Travis McMichael, tema isa, 65aastane Gregory McMichael ja nende naaber William "Roddie" Bryan, 52, seisid Georgia osariigi kohtus silmitsi üheksa kriminaalsüüdistusega: üks süüdistus kurjategija mõrvas, neli süüdistus mõrvas, kaks süüdistus raskes kallaletungis, üks süüdistus vale vangistamises ja üks süüdistus kuriteo toimepanemise katses.
Travis McMichael mõisteti kolmapäeval süüdi kõigis üheksas süüdistuses 2020. aasta veebruaris Georgia osariigis toimunud mustanahalise Arbery mõrvas.
Gregory McMichael tunnistati süüdimatuks ühes kurjategija mõrvasüüdistuses ja süüdi teistes süüdistustes.
Bryan tunnistati süüdimatuks ühes kurjategija mõrvas, ühes mõrvas ja ühes raskes kehavigastuses ning süüdi teistes süüdistustes.
Kuidas ilm mõjutab tänupüha menüüd
Kui olete kunagi mõelnud, kuidas ilm mõjutab seda, mida tänupühaks serveeritakse, siis FOX Weather on teid kursis.
Ja kui otsite midagi, millest sel aastal õhtusöögilauas rääkida, laadige kindlasti alla FOX Weather'i rakendus ja tutvuge 7 FOX Weather'i tänupüha päevakõnede alustajaga!
1. Pühade hooaeg on käes, mis tähendab rohkem pirukaid, eriti selliseid lemmikuid nagu pekaanipirukas.
Ja ükskõik, kuidas te seda ka ei hääldaks, selle aasta pekaanisaak tõi USA koduküpsetajatele ja ettevõtetele häid uudiseid.
2. Jõhvikad on üks kolmest Ameerika Ühendriikides levinud puuviljast ja neid korjatakse vaid viies osariigis - Massachusettsis, New Yorgis, New Jerseys, Wisconsinis ja Oregonis.
FOX Weather multimeediaajakirjanik Katie Byrne käis New Jerseys, et näha, kuidas seda saaki igal aastal koristatakse ja kuidas ilmastik võib saaki oluliselt mõjutada.
3. Tänupüha ajal on raske kalkunil olla, kuid üks asi, mis suurtel lindudel ei ole, on vihma alla uppumine, kui nad taevasse vaatavad.
See on puhtalt kurgijutt.
4.
Pühapäeva õhtul algab Hanuka.
Pärast seda, kui juudid võitlesid Jeruusalemma püha templi tagasivõitmise eest, leidsid nad vaid ühe päeva jagu oliiviõli, mida kasutada igapäevaseks menora süütamiseks.
Imekombel põles see väike kogus õli kaheksa ööd järjest.
Ja sellest ajast alates on oliiviõli jätkuvalt olnud kasulik mitte ainult menora süütamisele, vaid ka südame tervisele.
Kuid hiljutiste äärmuslike ilmastikunähtuste tõttu on riik, kus toodetakse kõige rohkem oliive, saanud tunda selle mõju.
5. Kas teadsid, et riigi suurim kõrvitsatootja oleks võinud tänavu hävida?
Populaarse kõrvitsapiruka täidise kättesaadavus võis päästetud olla pärast seda, kui Illinoisi saagiuurija avastas vesihammustiku.
6. Olenemata sellest, kas need on kaetud vahukommidega või kaetud pruuni suhkru ja kaneeliga, on jamssid tänupüha põhiliseks lisandiks.
Ja kas need meeldivad või mitte, jääb iidne küsimus: Mis vahe on jamssil ja bataadil?
Vaata pilte: USA sõdurid tähistavad tänupüha kogu maailmas.
President Biden tänas kolmapäevases tänupüha väljakuulutuses USA sõjaväelasi ja mälestas neid, kes on kaotanud elu oma riiki teenides.
"Teate, kui me taas kokku saame, on meie laud ja meie südamed täis armu ja tänu kõigi nende eest, keda me armastame," ütles president videosõnumis koos esimese leedi Jill Bideniga.
"Ja ülemjuhatajana olen ma eriti tänulik meie teenistujatele ja nende perekondadele nende ohvrite eest meie riigile."
Esimene leedi märkis, et paljud sõjaväelaste pered ei saa seda püha koos tähistada, ja väljendas tänu nende teenistuse eest Ameerikale.
"Kuigi me tähistame koos, on paljud neist sõjaväelaste peredest lahus oma lähedastest," ütles Jill Biden.
"Olenemata sellest, kas teie abikaasa on lähetuses või olete end sisse seadnud järjekordsesse baasi, ei ole pühad lihtsalt samad ilma inimeste ja kogukondadeta, mis muudavad selle püha eriliseks.
Me oleme nii tänulikud teie teenistuse eest."
Nick Saban üritab "isepäiseid" fännide kõrgeid ootusi maha suruda
Nick Saban vastas oma kolmapäevases raadiosaates väga otsekoheselt fännide küsimusele ja võttis ette ootused, et Alabama peaks iga meeskonda, kellega ta mängib, välja puhuma.
Fänn küsis, miks Crimson Tide ei puhu meeskondi välja suurte ootustega, viidates hiljutisele 42-35 võidule Arkansase üle.
Bryce Young püstitas selles mängus koolirekordi 559 söötjaardiga koos viie touchdowniga.
Saban ei olnud kindel, miks võit ja College Football Playoffi edetabelis nelja parema hulgas olemine ei ole fännidele praegusel hetkel piisavalt hea.
"Kui ma siia tulin, olid kõik õnnelikud, et võitsid mängu.
Nüüd ei ole me enam õnnelikud, et me mängu võidame.
Me ei ole üldse õnnelikud, et me mängu võidame.
Me arvame, et peaksime mänge võitma ükskõik millega ja ma ei usu, et see on ka mängijate suhtes õiglane.
Sest meie mängijad teevad kõvasti tööd, et olla parimad, mida nad suudavad.
Ja et neid kritiseeritaks selle eest, mille nimel nad kõvasti tööd teevad, et sa saaksid meelelahutust, et sa saaksid nautida ja olla uhke ja kirglik selle üle, mida nad saavutavad ja mida nad teevad," ütles Saban.
"Ja nad ei ole täiuslikud.
Nad on lihtsalt kolledži üliõpilased.
Nad käivad iga päev koolis, nad peavad õppima, nad peavad pärast treeninguid ekstra jooksma, kui nad õppetööst puudu jäävad."
Saban lisas, et fännidel peaks olema mingisugune tänulikkus ja nad peaksid teadma, et keegi ei taha võita rohkem kui tema mängijad.
"Nii et kõigile teile enesekesksetele inimestele seal, kes te ei suuda vaadata enda üle, et hinnata seda, mida teised inimesed teevad," ütles ta.
Saban võttis Alabama töö Mike Shula asemel üle pärast 2006. aasta hooaega.
Sellest ajast alates on Crimson Tide olnud üks domineerivamaid kolledži jalgpallimeeskondi spordiala ajaloos.
WWE staar Seth Rollins kirjeldab "hirmuäratavat" fänni rünnakut
WWE superstaar Seth Rollins ütles, et esmaspäevaõhtune fännide rünnak Raw saates oli "hirmutav" kogemus.
Rollins kõndis pärast mängu Finn Baloriga New Yorgi Barclays Centeris Brooklynis asuvas Barclays Centeris tagaruumi, kui fänn tuli ootamatult välja ja odutas teda.
Kohtunikud ja turvamehed haarasid fänni kiiresti kinni ning eemaldasid ta areenilt.
Mees tuvastati 24-aastase Elisah Spencerina ning teda süüdistati kahes rikkumises.
Rollins meenutas rünnakut teisipäeval TMZ Sportsile antud intervjuus.
"See juhtus väga kiiresti.
Ma enamasti lihtsalt reageerisin ja lootsin, et meie turvamehed tulevad ja teevad oma tööd.
Mida nad ka väga kiiresti tegid.
Ja siis püüdsin lihtsalt eralduda ja edasi liikuda.
Loodan, et kõigil on kõik korras," ütles ta.
NYPD ütles, et Rollinsil on huuled turritud.
"Ei, mingeid tõsiseid vigastusi ei ole.
Mitte midagi sellist.
Ma olin ohutu, me olime ohutud.
Kõik oli korras," lisas ta.
Brooklyni Spenceri süüdistatakse selles, et ta lahkus oma istumisosast ja hüppas tõkkepuu üle, et rünnata Rollinsit.
Teda süüdistatakse kallaletungi katses ja kunsti- ja kultuuriürituste rikkumise katses (elava spordiürituse häirimine), teatas politsei.
10 ühist krüptoraha terminit, mida pead teadma
Hoolimata sellest, et Bitcoin käivitati juba 2009. aastal, ei saa alles hiljuti uudiseid sisse lülitada või veebi sirvida, ilma et satuksite mõnele krüptoraha nimetusele.
Sain oma lugejatelt ja riigi raadiosaate kuulajatelt nii palju küsimusi, et kirjutasin abiks e-raamatu krüpto kohta.
Ma demüstifitseerin digitaalset valuutat, kaevandamist ja seda, kuidas alustada kauplemist.
Puudutage või klõpsake siin, et saada oma koopia Amazonis.
Kahjuks kuulen ka inimestelt, kes on ühe või teise krüptokelmuse poolt petta saanud.
Kus on raha, seal ootavad kurjategijad.
Puudutage või klõpsake viie nutika krüptopettuse kohta, mis praegu ringi käivad, ja sammude kohta, kuidas olla turvaline.
Enne kui alustame, teadke, et see ei ole finantsnõustamine.
Krüptomaailm on volatiilne ja te ei tohiks kunagi riskida rahaga, mida te ei soovi kaotada.
Nüüd heidame pilgu mõnele kõige levinumale žargoonile.
1. Blockchain
Iga krüptoraha tehingut töödeldakse, kontrollitakse ja salvestatakse virtuaalses pearaamatus, mida nimetatakse plokiahelaks.
Iga kord, kui keegi ostab või müüb krüptoraha kasutades, tehakse sellesse virtuaalsesse pearaamatusse järjekordne kanne.
Mõelge plokiahelast kui rongi vagunite seeriast.
Kui tehakse krüptoraha tehing, lisatakse rongile veel üks vagun.
Plokiahel on detsentraliseeritud.
See tähendab, et seda ei salvestata ühes masinas ega isegi mitte ühes võrgus.
Selle asemel on plokiahelad olemas arvutites üle kogu maailma, mis on interneti tõttu ligipääsetavad.
Inimesed ja ettevõtted aitavad kontrollida iga tehingut, mis plokiahelasse lisatakse, kasutades selleks oma arvuti töötlemisvõimsust detsentraliseeritud võrdõigusvõrgus.
Iga tehing on ajatempliga varustatud, individuaalselt krüpteeritud ja seda ei saa tagasi pöörata ega muuta.
Jah, lugesite õigesti - krüptotehinguid ei saa tagasi pöörata.
Kas te pigem kuulaksite kui loeksite?
Koputage või klõpsake minu podcasti "Kim Komando seletab" episoodi jaoks, mis käsitleb kõike krüptotehinguid.
Samuti kuulete esmajärjekorras krüptokaevandaja juttu.
2. Fiat
Ma tean, mida te mõtlete: "Ma arvasin, et Fiat on auto."
Krüptomaal mitte.
Fiatraha on valitsuse emiteeritud raha.
Kui olete Ameerika Ühendriikides, siis tähendab see USA dollarit.
Krüptoraha seevastu on virtuaalne raha.
Krüptovaluutade taga ei ole valitsused ega ükski muu traditsioonilise valuuta puhul kasutatav standard.
Iga "token" esindab teie omanduses olevat summat.
See, kui palju iga token väärt on, varieerub vastavalt jooksvale turuväärtusele.
Ühel päeval on see üles, järgmisel päeval alla.
Krüptoraha puhul võivad hinnakõikumised toimuda palju kiiremini ja olla äärmuslikumad - nii positiivsed kui ka negatiivsed.
Hea allikas praeguste hindade kontrollimiseks on CoinMarketCap.
3. Altcoin
Siin on lihtne meeles pidada.
Altcoin on mis tahes digitaalne valuuta, mis ei ole Bitcoin.
Krüptovaluutasid on tuhandeid ja uusi lisandub kogu aeg.
Käesoleva artikli kirjutamise ajal on need viis kõige suurema turukapitaliga valuutat.
(See on kogu ringluses oleva pakkumise turuväärtus).
Kuna krüptovaluutad liiguvad nii kiiresti, võib see nimekiri olla juba muutunud selleks ajaks, kui te seda loete.
Parimad viisid oma pilve salvestusfailide korraldamiseks
Mõelge tagasi nendele päevadele, mil pidime kõik asjad lokaalselt arvutisse salvestama.
Pöidlakettad ja välised kõvakettad aitasid, kuid see oli tülikas.
Tänapäeval sünkroonitakse kõik otse pilve salvestusruumi.
Kas isiklikke dokumente, näiteks isikutunnistust, finantsandmeid või meditsiinifaile on turvaline pilves hoida?
Vastuse saamiseks koputage või klõpsake.
Sa võid kasutada tasuta Google Drive'i kontot, mis tuleb koos Gmailiga.
See täitub kiiresti.
Koputage või klõpsake nippe, et vabastada ruumi.
Teie pilvesalvestusruum võib kiiresti muutuda korrastamatuks segaduseks.
Varuge veidi aega ja korrastage see.
Hiljem tänate, kui saate koputada täpselt soovitud faili.
Kaustad on sinu sõber
Mine tagasi põhitõdede juurde.
Aitab, kui loote kaustad, millel on mõistlikud nimed.
Teie dokumendid võivad automaatselt kaustadesse tõmmata, kuid sellest ei piisa.
Alusta üldiste kaustade loomisest, mis põhinevad iga faili, sealhulgas fotode, dokumentide, muusikaklippide ja videote formaadil.
Asetage kõik videod ühte kausta, Exceli dokumendid teise kausta jne.
Kasutage neid klaviatuurikombinatsioone, et tööd kiiremini teha.
Grupeeritud failide valimiseks: Hoidke all Shift ja valige esimene ja viimane objekt.
See toob esile need kaks ja kõik, mis on nende vahel.
Brexit: Prantsuse kalurid kavatsevad blokeerida La Manche'i väina tunneli kalalaevatunneli üle.
Protestis osalejad ütlevad, et see on vastus Ühendkuningriigi "provokatiivsele, põlglikule ja alandavale suhtumisele nende suhtes".
Prantsuse kalurid üritavad homme blokeerida La Manche'i väina tunneli ja Calais' sadama, et protestida selle vastu, et Ühendkuningriik ei ole neile pärast Brexitit andnud rohkem püügilitsentse.
Kalurite ühingu liikmed ütlesid, et tunneli blokeerimiseks, mida kasutatakse kaupade raudteeveoks Suurbritannia ja Prantsusmaa vahel, kasutatakse suurel hulgal sõidukeid.
London ja Pariis vaidlevad selle üle, kui palju litsentse on Ühendkuningriik Prantsuse laevadele andnud, et nad saaksid pärast Ühendkuningriigi lahkumist Euroopa Liidust Briti vetes kala püüda.
Prantsusmaa - ja tema kalurid - ütlevad, et litsentse oleks pidanud andma palju rohkem ja et pettumus kasvab.
Ühendkuningriik rõhutab, et ta järgib Brexiti-järgset korda.
"See on meie demonstratsioon kutseliste kalurite kvaliteedist ja võimest mobiliseeruda vastuseks Ühendkuningriigi provokatiivsele, põlglikule ja alandavale suhtumisele nende suhtes," ütles riikliku merekalanduskomitee president Gerard Romiti.
Downing Streeti pressiesindaja ütles, et valitsus on "pettunud protestitegevuse ähvardustest".
Nad jätkasid: "Prantslaste ülesanne on tagada, et ei toimuks mingeid ebaseaduslikke tegevusi ja et kaubandust ei mõjutataks.
Me jätkame olukorra tähelepanelikku jälgimist."
See ei ole esimene kord, kui Prantsuse kalurid on püüdnud võtta otseseid meetmeid.
Aprillis blokeerisid nad veoautod, mis vedasid kala Briti vetest Prantsusmaa töötlemiskeskustesse.
Briti merevägi saatis mais kaks patrull-laeva, kui Prantsuse paadid blokeerisid Saint Helier'i sadama Jerseys.
Prantsusmaa ja Ühendkuningriik on vahetanud kriitikat ka 27 sisserändaja surma pärast, kes hukkusid, kui nad üritasid kolmapäeval täispuhutava paadiga La Manche'i väina ületada.
Doveri sadama pressiesindaja ütles, et nad on teadlikud "piiratud aja jooksul Prantsusmaal tekkida võivatest häiretest".
Isik lisas: "Sadam on tavapäraselt avatud ning tal on olemas järeleproovitud plaanid, et tulla toime ajutiste katkestustega La Manche'i väina ületavate teenuste osutamisel, kui need peaksid tekkima.
"Soovitame kõigil homme reisivatel klientidel varuda reisi jaoks veidi lisaaega ja kontrollida oma valitud parvlaevaoperaatorilt viimaseid uuendusi."
Mustanahaliste ohvrite demoniseerimine on vana rassistlik võte, mis seekord kaitseadvokaatide puhul ei toiminud
Ahmaud Arbery oli ohver.
Kuid nädalaid maaliti teda kolmele teda tapnud valgele mehele peetud kohtuprotsessil jõhkraks ja pätiks.
See taktika ei ole uus, vaid pigem viimane näide pika ajaloo kohtuprotsessidest, mis kriminaliseerivad ja dehumaniseerivad mustanahalisi ohvreid.
Emmett Till.
Jordan Davis.
Trayvon Martin.
Botham Jean.
George Floyd - kõik nad olid mustanahalised, kõik nad olid ohvrid, nagu ka Arbery.
Arbery perekond võib nüüd tunda õiglust pärast seda, kui Gregory McMichael, Travis McMichael ja William "Roddie" Bryan Jr. mõisteti kolmapäeval süüdi, kuid see tulemus on haruldane erand.
"Ma ei tahaks näha, kuidas ükski isa vaatab, kuidas tema laps niimoodi lünktakse ja maha lastakse.
Nii et see kõik on meie probleem.
Jätkame võitlust.
Jätkame tegutsemist ja teeme seda paremaks kohaks kõigile inimestele.
Kõigile inimestele," ütles Marcus Arbery Sr. pärast kohtuotsuse lugemist.
Rassi- ja rassilised pinged olid selgelt nähtavad nii Georgia kohtusaalis kui ka väljaspool seda, kus kolme mehe üle kohut peeti, isegi kui nii kaitse kui ka süüdistus hoidusid nendest aruteludest.
Selle asemel kuulis žürii kaitse poolt mitmeid rassistlikke koerapille.
Alates väidetest, et mustanahalised pastorid võivad vandekohtunikke hirmutada, kuni märkuseni Arbery "pikkade, räpaste varbaküünte" kohta, oli kaitse strateegia täis retoorikat, millega püüti mustanahalisi ameeriklasi dehumaniseerida ja devalveerida.
"Ma nägin, kuidas kaitse kasutas ära valgete hirmu," ütles ajaloolane ja Emory ülikooli afroameerika uuringute juhataja Carol Anderson.
"Pikad, räpased varbaküüned" - see on "musta koletise" vana troopika.
See on rekonstrueerimisest ja Jim Crow'st pärit värk."
Kes on Zhang Gaoli?
Hiina tennisetähe Peng Shuai #MeToo süüdistuste keskmes olev mees
Enne asepeaministri ametist lahkumist oli Zhang Gaoli Hiina 2022. aasta taliolümpiamängude korraldamise nägu.
Pekingi mängude valitsuse töörühma juhina inspekteeris Zhang võistluspaikade ehitusplatse, külastas sportlasi, avalikustas ametlikke embleeme ja pidas ettevalmistustööde kooskõlastamiseks kohtumise järel koosolekuid.
Ta võttis Rahvusvahelise Olümpiakomitee (ROK) presidenti Thomas Bachi vastu 2016. aastal Hiina pealinnas asuvas juhtkonnakompleksis, lubades, et mängud muutuvad "fantastiliseks, erakordseks ja suurepäraseks".
Kuid nüüd, kolm aastat pärast pensionile jäämist ja vähem kui kolm kuud enne olümpiamänge, on Zhang sattunud plahvatusliku #MeToo-skandaali keskmesse, mis on tekitanud ülemaailmset pahameelt -- võimendades üleskutseid boikoteerida mänge, mida ta aitas korraldada.
75-aastast Zhangi süüdistas selle kuu alguses Hiina tennisetäht Peng Shuai, 35, seksuaalses rünnakus tema kodus pärast seda, kui ta kolm aastat tagasi pensionile jäi.
Kahekordne Grand Slami paarismängu meister väitis ka, et Zhangiga oli vähemalt kümme aastat kestnud vahepealne suhe.
"Miks pidid sa minu juurde tagasi tulema, mind oma koju viima, et mind sundida sinuga seksima?"
väitis Peng 2. novembrist pärinevas, vahepeal kustutatud sotsiaalmeediapostituses.
"Ma tean, et teie, asepeaminister Zhang Gaoli, väärilise isiku kohta ütlesite, et te ei karda.
Aga isegi kui see olen vaid mina, nagu muna, mis lööb kivi, kui leekidesse lendav koi, kes kurameerib enesehävitusega, ütleksin meie kohta tõtt," kirjutas ta.
Saksamaa annab ligi kahele miljonile töötajale 25% palgatõusu
Euroopa suurima majanduse ligi 2 miljonit töötajat saavad suure palgatõusu.
Kolm Saksamaa erakonda leppisid kolmapäeval kokku uue valitsuse moodustamises, kusjuures vasakpoolne sotsiaaldemokraat Olaf Scholz asub pärast pikki koalitsiooniläbirääkimisi Angela Merkeli kantsleri kohale.
Koalitsioonilepingu osana kavatseb riik tõsta miinimumpalka 12 euroni (13,46 dollarini) tunnis, praegu on see 9,60 eurot (10,77 dollarini) tunnis.
ING majandusteadlase Carsten Brzeski sõnul võib see samm suurendada ligi 2 miljoni miinimumpalka teeniva inimese sissetulekut Saksamaal ehk umbes 5% töötajatest.
Tema sõnul on see samm "selgelt oluline".
Miinimumpalk pidi juba 2022. aasta juulis tõusma 10,45 euroni (11,72 dollarini).
Koalitsioonileppe tekstis ei olnud märgitud, millal suurem ühekordne tõus jõustub.
UBSi majandusteadlane Felix Huefner ütles, et see samm peaks "suurendama üldist palgakasvu" kogu Saksamaa majanduses, kuid hoiatas samas, et see võib "aidata kaasa laiemale palgasurvele".
Saksamaa keskpank võttis sel nädalal ebatavalise sammu ja kritiseeris seda meedet avalikult, nimetades seda "murettekitavaks".
Ta ütles, et see mõjutaks kõrgema sissetulekuga töötajate palkasid.
Inflatsioonisurve
Majandusteadlased ja poliitikakujundajad kogu maailmas on tähelepanelikult jälginud palgatõusu kui inflatsiooni võtmekomponenti. Saksamaal oli inflatsioon oktoobris 4,5%, mis on kõrgeim näitaja peaaegu kolme aastakümne jooksul, kuna energiahinnad tõusid ja toiduainete hind tõusis.
Saksamaal kehtestati 2015. aastal esmakordselt riiklik miinimumpalk 8,50 eurot (9,54 dollarit).
Toetus miinimumpalgale on Euroopas kasvanud, kuna ametiühingute võim on vähenenud.
Euroopa Komisjoni sõnul vähenes aastatel 2000-2015 kollektiivlepingutega hõlmatud ELi töötajate osakaal, kusjuures eriti suur langus toimus Kesk- ja Ida-Euroopas.
Selle kuu alguses avaldatud uue ELi seaduseelnõu eesmärk on suurendada miinimumpalka kogu blokis uute nõuetega.
"Eelmise kriisi ajal oli miinimumpalga alandamine ja valdkondlike kollektiivläbirääkimiste kaotamine paljudele liikmesriikidele ette nähtud karm ravim," ütles meetme toetaja, ELi parlamendi liige Agnes Jongerius oma avalduses.
"Nüüd võitleme selle eest, et tõsta seadusjärgseid miinimumpalku ja tugevdada kollektiivläbirääkimisi Euroopas."
Saksamaa miinimumpalk on juba praegu üks kõrgemaid Euroopa Liidus.
Ikea pakub pisikesi kortereid Tokyos vähem kui 1 dollari eest kuus
Rootsi jaemüüja Ikea on hakanud Jaapanis üürile andma tillukest korterit, mida ta üürib Tokyos.
10-ruutmeetrine korter asub Shinjuku linnaosas ja selle üürimine maksab vaid 99 jeeni (0,86 dollarit) kuus, selgub Ikea sel nädalal avaldatud üksikasjadest.
Saadaval on vaid üks üksus, mis on täielikult sisustatud Ikea mööbli ja aksessuaaridega.
Ettevõte võtab kuni 3. detsembrini vastu potentsiaalsete üürnike avaldusi, kes peavad olema üle 20 aasta vanad.
Seejärel antakse korter välja üürilepinguga kuni 15. jaanuarini 2023, teatas Ikea.
Üürnik peab ise maksma kommunaalarved.
Kümme ruutmeetrit ei ole palju, kuid Ikea sõnul on nad teinud kõvasti tööd, et kasutada olemasolevat pinda maksimaalselt ära.
"Üks võti on vertikaalse ruumi hea kasutamine," ütles ettevõte oma kodulehel.
"Ruumi kolmemõõtmeliselt haarates avanevad piiratud ruumis uued võimalused."
Tokyo on üks maailma kõige tihedamini asustatud linnu, mis soodustab mikrokorterite suundumust.
Tokyo linnavalitsuse andmetel elab seal veidi üle 14 miljoni inimese.
Ikea reklaamib oma pisikesi kodusid Blahaj nimelise haibi abil, kes esineb YouTube'is avaldatud reklaamvideode sarjas.
Ühendkuningriigi Michelini tärni restoran põleb maha
Põhja-Inglismaal asuv 14. sajandist pärit hoones asuv Michelini tärniga restoran on saanud märkimisväärset kahju, kui selle rookatus süttis põlema.
Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse teatel süttis Harome'i Star Inn kolmapäeval kell 22.13 kohaliku aja järgi (17.13 ET).
Põhja-Yorkshire'i maakonnas Harome'i külas asuv restoran postitas juhtunust sotsiaalmeedias.
"Me oleme vapustatud, et anda kõigile teada, et meie restoranis ja pubis on olnud tulekahju, mis on põlenud kogu öö jooksul," kirjutas restoran Facebooki postituses, lisades, et "õnneks ei saanud keegi vigastada".
Töötajad postitasid ka Twitteris.
"See on olnud siiani pikk öö.....Peljan, et me ei ole mõnda aega avatud, sest oleme muutunud tuhaks," seisab ühes säutsus, mis sisaldab lühikest videot tuletõrjujatest, kes töötavad leekide kontrolli all hoidmiseks.
Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse tuletõrjemeeskonnad kasutasid avalduse kohaselt üheksa tuletõrjeautot, redeliplatvormi ja muud varustust, et tulekahjuga võidelda.
"Tulekahju hoone rookatuses põhjustas ulatuslikke kahjustusi katusel ja katusealuses ruumis," öeldi selles.
"Meeskonnad tegid kõvasti tööd, et takistada tule levikut kogu piki rookatust, mis tähendab, et üks katusetala ja esimene korrus pääsesid tulekahjust."
Teenistus kinnitas, et kõik elanikud olid meeskondade saabumise ajal kinnistust väljas.
Tulekahju põhjus ei ole veel teada.
Keanu Reeves "abiellus Jumala silme all" Winona Ryderiga
Keanu Reeves ja Winona Ryder võivad olla üks Hollywoodi pikemaid "abielusid".
Reeves on taas kord käsitlenud juttu, et tema ja Ryder on tegelikult abielus, tänu tegelikele preestritele, kes tseremooniat toimetasid Rumeenias 1992. aastal Francis Ford Coppola lavastatud draama "Bram Stokeri Dracula" pulmastseeni.
"Me tegime abielutseremoonia terve ülesvõtte koos tõeliste preestritega," ütles Reeves Esquire'i videos.
"Winona ütleb, et me oleme [abielus].
Coppola ütleb, et me oleme.
Nii et ma arvan, et me oleme abielus... Jumala silmade all."
Veel 2018. aastal rääkisid kaks näitlejat Entertainment Weeklyga oma romantikakomöödiat "Destination Wedding" reklaamides ning Ryder ütles, et usub, et paar on abiellunud.
"Selles stseenis kasutas Francis [Ford Coppola] tõelist Rumeenia preestrit," ütles ta.
"Me filmisime peremehe ja ta tegi kogu asja.
Nii et ma arvan, et me oleme abielus."
Ryder pidi Reevesile meelde tuletama, et nad olid teinud kogu tseremoonia, sealhulgas öelnud "ma tahan".
"Kas sa seda ei mäleta?" küsis Ryder Reevesilt.
"See oli valentinipäeval."
"Oh, jumal küll, me oleme abielus," vastas Reeves.
Kuidas armastus suurkasside ja leopardi "müüdi" vastu pani aluse selle loodusfotograafi karjäärile
Inimesed reisivad üle ookeanide ja teisest maailma otsast, et näha Krugeri rahvuspargi imesid.
See Lõuna-Aafrika ulukireservaat loodi rohkem kui 120 aastat tagasi ja kuulub maailma parimate rahvusparkide hulka.
Seiklushimulised külastajad loodavad kohata "viit suurt" - lõvi, leopardid, elevandid, ninasarvikud ja pühvlid - ning hea õnne korral jäädvustada seejuures ka mälestusväärne foto.
"Meie loomad muudavad loodusfotograafia põhimõtteliselt moodsaks," ütleb Rodney Nombekana, safari giid, kes on uhke selle üle, et annab külastajatele kaamerarulli täis põhjusi Krugeri metsloomadesse armumiseks.
"Sellega ei hinda nad mitte ainult metsloomi, vaid kaasavad end ka meie looduse säilitamisse."
Nombekana safaril viibivad turistid võivad leida end suurepärasest positsioonist, et jäädvustada täiuslik kaader - sest Nombekana on ise loodusfotograaf, mis on tema sõnul kirg, millesse ta sattus aastaid tagasi, kui ta juhtis safarigruppi läbi ühe teise pargi.
"Juhtus nii, et päikeseloojangu ajal istus leopard ühel kaunil kaljul, ma võtsin välja oma mobiiltelefoni ja tegin sellest leopardist pildi," meenutab Nombekana.
"Kui ma koju jõudsin, vaatasin pilti ja sain aru, et see oleks ilus, kui see oleks tehtud korraliku kaameraga."
Niisiis ostis Nombekana endale algaja kaamerakomplekti.
Nagu ka leopardi puhul, leidis ta end suurkiskjate pildistamise poole tõmmatuna - see vaimustus, mis tema sõnul sai tõenäoliselt alguse tema lapsepõlvest Ida-Kapi maapiirkondades.
"Küla vanemad rääkisid meile alati leopardist," selgitab ta.
"See oli alati müüt, et on olemas see loom, mida nimetatakse leopardiks.
Tegelikult ei näinud me seda tegelikult kunagi.
See on alati olnud minu unistus, et näen tegelikult leopardi looduses ja kui ma esimest korda nägin ühte, oli see lihtsalt uskumatu."
Kui lähedal me oleme süütundeta lendamisele?
Säravad lennukid on viimastel kuudel naasnud tühjale sinisele taevale üle 30 000 jala, avades reisimisvõimalusi, kui nad pilvede kohal filtreerimata päikesepaiste poole liiguvad.
Lennuki pardal, turvaliselt näomaski taga, on paljud reisijad taas õhus olemise vaimustuses tõrjunud vanu ebamugavusi, mida lennukiga reisimine tekitab.
Lennukitoit ei ole kunagi varem nii hästi maitsnud.
Ja ometi on midagi jätnud kibeda maitse.
Maailm on muutunud pärast meie viimast uurimisretke ja üks peamisi muutusi on meie suurenenud mure selle pärast, millist kahju me talle selliste tegevustega nagu lendamine tekitame.
Lennundus tekitab 2,8% ülemaailmsest CO2-heitest ja isegi enne hiljutisi COP26 kliimaläbirääkimisi on sellest saanud "lennu häbi" liikumise välklambi.
Pärast kliimakonverentsi kokkulepet, mille 200 riiki sõlmisid, et vähendada kasvuhoonegaaside heitkoguseid 2030. aastaks, on lennundussektor valmistunud kriisiks, sest üha rohkem inimesi tunneb muret lennureiside mõju pärast.
Paljud lennuettevõtjad on juba lubanud pakkuda süsinikdioksiidivaba reisimist ja uurida alternatiivseid kütuseid, et vähendada saastet.
Elektrilennukite arendamine, kuigi kaugelennu puhul on see veel kaugel, on samuti suurendanud lootusi keskkonnahoidlikule lennureisimisele.
Süsinikdioksiidi heitkoguste nullilähedane tase 2050. aastaks
Kui lähedal oleme me siis süütundeta ja tõeliselt vähese mõjuga lendamisele?
Kindlasti on see tööstusharu jaoks prioriteet.
Oktoobris toimunud aastakoosolekul kiitis Rahvusvaheline Lennutranspordi Assotsiatsioon (IATA) heaks resolutsiooni, milles toetatakse süsinikdioksiidi heitkoguste nullilähedast taset 2050. aastaks.
See on suur eesmärk.
Prognoositakse, et 2050. aastaks hakkab aastas lendama 10 miljardit inimest, mis tähendab, et praeguste heitkoguste standardite kohaselt peab lennundussektor järgmise kolme aastakümne jooksul kokku 21,2 gigatonni süsinikdioksiidi heitkogustega toime tulema.
IATA arvab, et see arv ei ole päris nii suur, sest osa heitkoguseid saab vähendada puhtamate energiaallikate kasutuselevõtu ja lennukite parema konstruktsiooni abil.
"Võimalik stsenaarium on, et 65% [süsinikdioksiidi] heitkogustest vähendatakse säästvate lennukikütuste abil," ütles Willie Walsh, endine British Airwaysi juht, kes on nüüd IATA peadirektor, pressiteates.
Jätkusuutlikke kütuseid, mis on valmistatud sellistest materjalidest nagu puidujääkide ladestus, tubakas või suhkruroo, saab juba praegu kasutada paljudes uuemates reaktiivmootorites ilma igasuguse muudatuseta.
Walsh ütleb, et uued jõuallikate tehnoloogiad, sealhulgas vesinik, tagavad veel 13%, samas kui tõhususe parandamine moodustab veel 3%.
Ülejäänud osaga saab tema sõnul tegeleda "süsinikdioksiidi kogumise ja säilitamise ning kompenseerimise kaudu".
Samsung loob 17 miljardi dollari suuruse kiibitehasega Texases 2000 töökohta
Samsung plaanib ehitada 17 miljardi dollari suuruse pooljuhtide tootmisüksuse Texases, mis on osa püüdlustest võidelda ülemaailmse kiipide puuduse vastu.
Teatades oma kõigi aegade suurimast investeeringust Ameerika Ühendriikides, teatas Lõuna-Korea elektroonikagigant teisipäeval, et tehas loob 2000 kõrgtehnoloogilist töökohta otse ja tuhandeid töökohti kohalikus majanduses, kui see on täielikult tööle hakanud.
Tehas peaks alustama tegevust 2024. aasta teisel poolel.
"Suurema tootmisvõimsusega suudame paremini teenindada oma klientide vajadusi ja aidata kaasa ülemaailmse pooljuhtide tarneahela stabiilsusele," ütles Samsung Electronicsi aseesimees ja tegevjuht Kinam Kim oma avalduses.
Ettevõte ütles, et valis uue tehase asukohaks Texases asuva Taylori linna, võttes arvesse mitmeid tegureid, sealhulgas selle lähedust Samsungi praegusele tootmisüksusele Austinis, kohalikku pooljuhtide ökosüsteemi ja valitsuse toetust.
Taylori tehase pindala on üle 5 miljoni ruutmeetri ja see peaks olema Samsungi ülemaailmse pooljuhtide tootmisvõimsuse peamine asukoht koos viimase uue tootmisliiniga Lõuna-Koreas Pyeongtaekis.
Samsungi teade tuleb ajal, mil Bideni valitsus on edendanud pooljuhtide tootmist ja teadusuuringuid Ameerika Ühendriikides.
Kuigi praegune ülemaailmne arvutikiipide puudus on tingitud peamiselt pandeemia mõjust, tootmist takistavatest äärmuslikest ilmastikuoludest ja muudest teguritest, on Ameerika Ühendriigid juba aastaid teistest tootjatest maha jäänud.
Milline on politseidraama tulevik?
Krimidraamad ja politseiprotseduurid on ühed kõige populaarsemad telesaadete liigid, kuid kuna usaldus ametivõimude vastu väheneb ja publiku ootused muutuvad, siis milline võiks olla selle žanri tulevik?
Te tunnete seda stseeni, olete seda juba tuhat korda vaadanud: politseiametnik, kes rikub reegleid, kuid teeb oma töö ära, annab oma märgi üle rahulolematule ülemusele.
See trööpiosa on juurdunud politseidraamasse ehk politseiprotseduurisarja, mis on üks vanimaid ja domineerivamaid televisioonižanre, mis moodustab (The Hollywood Reporteri 2020. aastal tehtud uuringu kohaselt) peaaegu viiendiku kõigist USA võrgutelevisiooni stsenaariumisarjadest.
See on väga populaarne ka mujal, näiteks Ühendkuningriigis on sellised draamad nagu "Line of Duty" ja "Vigil" väga populaarsed.
Peaaegu igas "anna oma ametimärk üle" stseenis palutakse vaatajatel kaasa tunda mitte reeglipärasele ülemusele - kes nõuab vastutust ja nõuetekohast menetlust -, vaid protokolli rikkuvale politseinikule.
See, et vaatajaid sunnitakse igatahes toetama seadust järgivat peategelast, viitab ühele paljudest probleemidest, mida mõned peavad politseidraamade puhul endeemiliseks: valdav osa neist toodangutest pakub politsei meelitavat kujutamist.
Kas lapsevanemaks olemine tekitab stressi?
Evolutsioon võib selgitada, miks
Mida saavad sipelgad ja mürakad meile õpetada lapsevanemaks olemise kohta?
Evolutsioonibioloog Nichola Raihani paljastab iidsed sotsiaalsed instinktid, mis kujundavad meie peresid tänapäevalgi.
Võtsin oma lastelt puldi ära ja istusin diivanil, valmistudes selleks, mis tuleb.
Oli märts 2020 ja Ühendkuningriigis kasvasid kiiresti uue ja ohtliku koronaviiruse juhtude arvud.
Meie peaminister kavatses kuulutada välja haiguste sulgemise.
Koolid ja lasteaiad kavatseti sulgeda.
Nagu miljonid teised lapsevanemad, pidin minustki saama oma väikeste laste de facto kooliõpetaja.
See mõte täitis mind hirmuga.
Ma ei olnud ainus, kes nii tundis.
Minu telefon surises, kui kooli WhatsAppi kanalit tulvasid sõnumid, kus vanemad mõtlesid, kuidas nad saavad oma päevatööga seotud nõudmistega hakkama, kui nad on eesminevad adverbid ja pikad jagatised.
Järgnevate kuude jooksul tundsid paljud lapsevanemad oma vaimse ja füüsilise tervise purustamist.
Järgnesid rohkem sulgemisi ja koolide sulgemisi ning teateid vanemate stressi, ärevuse ja depressiooni murettekitavast suurenemisest.
Paljud küsisid endalt, miks see nii raske oli.
Kas me ei peaks olema oma noorte kasvatamisel loomulikul teel ja ilma kõrvalise abita hästi hakkama saama?
Kas inimesed ei tulnud minevikus ikkagi ilma koolide ja päevahoiuta toime?
Evolutsioonibioloogina ei ole mul vastuseid kõigile pandeemiliste perekriiside kohta, kuid ühe asja võin kindlalt öelda: inimesed on liigina hämmastavalt halvasti varustatud, et üksi vanemlusega toime tulla.
Kas väikesed lapsed peaksid kandma näomaskeid?
Singapuris ja paljudes teistes maailma riikides on tavaline, et väikesed lapsed kannavad Covid-19 vastu maske - kuid lisaks kaitsele, mida need pakuvad viiruse eest, võivad need kujutada endast ohtu nende pikemaajalisele arengule?
Kolmeaastane Eshan Evans on nagu paljud tema vanused lapsed energiline ja ülevoolav.
Kuid niipea, kui ta peab koolis näomaski selga panema, muutub midagi.
"On näha, et ta on teistsugune poiss, palju taltsam ja vaiksem," ütleb tema ema Herne.
Singapuris, kus Eshan ja tema pere elavad, on vähemalt kuueaastased lapsed seadusega kohustatud kandma maske.
Kuid ka paljud lasteaiad ja eelkoolid julgustavad nooremaid lapsi seda tegema.
See tähendab, et Eshan kannab umbes kaheksa tundi igal nädalapäeval, välja arvatud söömise, joomise või uinakute ajal, ühekordselt kasutatavat kolmekordset maski.
Hetkel, kui ta aga välja lastakse, rebib ta oma maski maha, lükates selle taskusse või surudes vanaema kätte.
Kord, ühel eriti halval juulikuu päeval, viskas ta oma maski maale ja jooksis kooliväravast välja.
"Ta vihkab seda," ütleb ema, kes ei pane oma poega väljaspool kooli maski kandma.
"Mul ei ole midagi maskide vastu... aga me ei taha seda talle peale sundida ja teame, et ta tunneb end ebamugavalt."
Otsus, kas maskeerida väikesed lapsed, on otsus, millega seisavad silmitsi paljud lapsevanemad ja seadusandjad kogu maailmas, kuna nad püüavad vältida uusi Covid-19 laineid, võimaldades samas lastel areneda, sotsialiseeruda ja emotsionaalselt areneda.
Oktoobri alguse seisuga jagunevad riigid regulatiivsest vaatepunktist vaadatuna peamiselt kolme leeri.
Singapur ja Euroopa riigid, nagu Prantsusmaa ja Itaalia, soovitavad maskeerimist alates kuuest eluaastast.
See on kooskõlas Maailma Terviseorganisatsiooni suunistega, milles soovitatakse, et üle kuueaastased lapsed kannaksid maske teatavatel asjaoludel, näiteks kui nende piirkonnas on laialt levinud nakkushaiguste levik.
Mõned kohaldavad seda reeglit ainult teatud siseruumides, näiteks koolis.
Teised reguleerivad asutused, sealhulgas Ameerika Ühendriikide haiguste kontrolli ja ennetamise keskused, soovitavad maskide kandmist kaheaastastele ja vanematele lastele.
Ja siis on veel neid riike, kes on loobunud klassiruumis näokattemaskide nõudest - näiteks Ühendkuningriigis ei soovitata lastel ega nende õpetajatel koolis maski kanda.
Vana Babüloonia matemaatika
Kuidas 3800 aasta vanune tahvel näitas, kui arenenud olid Vana-Babüloonia teadmised tegelikult.
Venemaa söekaevanduse õnnetuses hukkunute arv tõusis 52-ni - raportid
Vähemalt 52 inimest on teadaolevalt hukkunud Venemaa viimase kümne aasta rängimas kaevanduskatastroofis.
Õnnetus sai alguse, kui neljapäeval süttis tuulutusšahtis olev söetolm, mis täitis Siberi kaevanduse suitsuga ja tappis 11 inimest.
Õhtuks oli ebaõnnestunud operatsioon kümnete kadunud kaevurite kättesaamiseks muutunud traagiliseks, sest mitmed päästjad olid väidetavalt lämbunud.
Üks päästeteenistuse allikas ütles ühele uudisteagentuurile, et "kedagi ei ole elus".
Enamik 285 inimesest, kes viibisid Listvjažnaja kaevanduses Kemerovo piirkonnas Moskvast umbes 3500 km ida pool, pääsesid kohe pärast õnnetust, neljapäeval umbes kell 08.35 kohaliku aja järgi (01.35 GMT).
Ametnike sõnul viidi vigastustega haiglasse 49 inimest.
Mõnedel vigastatutest on suitsumürgitus ja neli on väidetavalt kriitilises seisundis.
Kümned kaevurid ei suutnud pärast esialgset vahejuhtumit põgeneda, kuid päästetööd tuli peatada pärast seda, kui kaevanduses avastati ohtlikult kõrge metaani tase, mis tekitas hirmu võimalike plahvatuste ees.
Üks päästemeeskondadest ei pääsenud seejärel kaevandusest välja.
Hiljem leiti kolme päästja surnukehad, mis tõstis ametlike surmade arvu 14-ni.
Neljapäeva hilisõhtul teatasid mitmed allikad Venemaa meediaagentuuridele, et täiendavaid ellujäänuid ei ole oodata ja hukkunute arv on tõusnud rohkem kui 50-ni, sealhulgas kokku kuus päästjat.
Kolm inimest, sealhulgas kaevanduse direktor, on arreteeritud väidetavate ohutuspuudujääkide tõttu, vahendab uudisteagentuur Reuters.
Kohaliku meedia andmetel ei ole see esimene õnnetus kaevanduses, sest 2004. aastal hukkus metaanigaasi plahvatuses 13 inimest.
Laiemalt ei ole õnnetused Venemaa kaevandustes haruldased.
2016. aastal hindasid ametivõimud riigi 58 söekaevanduse ohutust ja kuulutasid 34% neist potentsiaalselt ohtlikuks.
Nimekirja ei kuulunud toona Listvjažnaja kaevandus, väidavad Venemaa aruanded.
Venemaa president Vladimir Putin ütles, et ta loodab, et "(nad) suudavad päästa võimalikult palju inimesi", nimetades inimohvreid "suureks tragöödiaks".
House of Gucci ja häda äärmusliku näitlejate makeoveriga
Jared Leto muutumine vanemaks, kiilaspäiseks Paolo Gucciks on tekitanud nii naeruvääristamist kui ka ärritust.
Kas publikul on näitlejate näitlejate uhkeldavatest metamorfoosidest kõrini, küsib Nicholas Barber.
Ridley Scotti uus tõepärane kriminaaldraama "House of Gucci" räägib reetmisest ja mõrvast, mis 1980. ja 1990. aastatel Gucci moebrändi õmblustest lõhki kiskus.
Filmi sotsiaalselt kirev antikangelanna on Patrizia Reggiani (Lady Gaga), kes survestab oma tagasihoidlikku abikaasat Maurizio Guccit (Adam Driver), et võtta perefirma üle, isegi kui see tähendab Maurizio onu Aldo (Al Pacino) ja tema nõbu Paolo (Jared Leto) väljatõrjumist.
Gaga saab oma tulise esituse eest kindlasti Oscari-nominatsiooni.
Leto esitus on aga hoopis teine asi.
Tema kohmetu klounimine, lauluhäälne näägutamine ja küps itaalia aktsent kuuluksid pitsasalongis toimuvasse sketši vanasse "Muppet Show" episoodi.
Kuid tema kaitseks olgu öeldud, et tema näitlejatöö ei ole ekstsentrilisem kui tema juuksed ja meik.
Leto on ilmselt rohkem tuntud oma teravate põsesarnade, voolavate karvade ja üleüldise haldjapreviliteedi poolest kui oma filmirollide poolest, hoolimata sellest, et ta on võitnud Oscari.
Kuid filmis House of Gucci on näitleja ja rokkstaar maskeeritud disaineriks, kellel on lõtvunud topeltlõug, punnis nina, kobarad hallid põsesarnad ja läikiv kiilaspea.
Ta on peaaegu äratuntav, nii et kui filmi reklaamipildid juulis internetti jõudsid, kiitsid kommentaatorid teda ning juuste- ja meigimeeskonda selle uskumatu saavutus eest.
Parimad musta reede tehnoloogilised pakkumised, mis on juba saadaval
Kuigi meil on juba nädalaid olnud varajasi Black Friday pakkumisi, on tänupüha toonud kaasa täiendavaid müüki, millest mõned jätkuvad eeldatavasti ka musta reede jooksul.
See on olnud viimase paari aasta trend - kui juhtub, et oled internetis ja otsid musta reede pakkumisi paar tundi enne päeva saabumist, võid oodata vähemalt käputäis kindlaid varajasi müüke.
See strateegia võib sel aastal isegi rohkem kui varem ära tasuda, sest tarneahela probleemid lükkavad tarneprognoosid jätkuvalt edasi.
Mida varem sa oma kinginimekirjas olevad tooted kätte saad, seda suurem on tõenäosus, et need jõuavad õigel ajal kohale. Et teie otsingut veidi lihtsamaks teha, kogusime siia kokku parimad varajase musta reede tehnilised pakkumised, mida me leidsime.
Meie lemmik Sony kõrvaklapid, WH-1000XM4, on praegu odavnenud 248 dollarini, mis on umbes 100 dollarit odavam kui nende tavahind.
Me andsime neile kõrvaklappidele 94 punkti nende võimsa ANC, kaasahaarava helikvaliteedi ja mitme seadme ühenduvuse eest.
Uuendatud AirPods Pro koos MagSafe'i korpusega on praegu Amazonis ja Walmartis müügil 159 dollariga.
Kui oled Sam's Clubi liige, saad alates mustast reedest osta Pro'd 150 dollari eest koos 70 dollari suuruste Scan & Go säästudega.
Need pakuvad Apple'i kõrvaklappidest parimat helikvaliteeti ja sobivust ning nüüd on neil ka magnetiline juhtmevaba laadimiskohver, mis ühildub MagSafe'i tarvikutega.
2021. aasta Apple TV 4K on praegu müügil 160 dollariga
Striimimisseadmed on tänapäeval üsna taskukohased, kuid kallima mudeli nagu Apple TV 4K valimisel on ka mõningaid eeliseid.
Meie arvates on see parim kõrgekvaliteediline voogedastuskast ja praegu on see müügil 160 dollariga, mis on üks paremaid hindu, mida oleme näinud.
Amazon pakub seadet 169 dollari eest, kuid automaatselt rakenduv kupong lööb hinna 160 dollarile, kui ostu sooritada.
Apple uuendas oma digiboksi sel aastal tagasihoidlikult, kusjuures suurimaks uuenduseks on uus Siri-pult.
Eelmine Apple TV 4K-ga kaasas olnud pult oli kohmakalt kasutatav, kuid see uus mudel on suur edasiminek.
See on suurem ja sellel on puutetundlik suunamisalus, mis teeb ekraanil oleva sisu vahel libistamise ja kerimise palju lihtsamaks.
See meenutab kunagist iPodi kerimisratast ja see on hea.
Kui oled tuttav eelmise põlvkonna Apple TV 4K-ga, ei pruugi sa jõudluse osas suurt erinevust märgata.
Uuel mudelil on A12 Bionic kiip, mis aitab vidinal sujuvalt töötada, ning me hindame kõrgelt selle toetust Dolby Visionile 60 fps, Dolby Atmos helile ja AirPlay 3-le.
See mudel toetab isegi HomeKit'i, nii et saad paluda Sirilt, et ta näitaks sulle näiteks videokaamerate voogusid ja need ilmuvad otse teleri ekraanile.
Leidsime, et Siri on üsna kasulik ka selliste meelelahutuskäskude täitmisel nagu "näita mulle jõulufilme" või "mängi Ted Lasso uusimat episoodi".
Apple TV 4K suurim puudus on hind - tavaliselt maksab see 180 dollarit, seega tasub oodata (harvaesinevaid) müügitehinguid, kus see langeb isegi pisut madalamale.
Kuid see pole sugugi ainus striimiboks - meile meeldib ka Roku Ultra ja kuigi see pole tehniliselt boks, on uusim Chromecast koos Google TV-ga veel üks kindel valik, millel on ka uuendatud, käepärane kaugjuhtimispult.
Venemaa uurib Netflixi LGBT-sisu tõttu
Venemaa ametnikud uurivad Netflixi pärast seda, kui perekondade kaitsmise riiklik volinik süüdistas ettevõtet "homopropaganda" seaduse rikkumises, vahendab Reuters.
Volinik väitis, et osa Netflixi LGBTQIA+-teemalist sisu oli hinnatud 16-aastastele ja vanematele sobilikuks.
Riigi seadused ei luba "mittetraditsiooniliste seksuaalsuhete propaganda" levitamist alla 18-aastaste seas.
Siseministeerium uurib väidetavalt kaebust.
Kui leitakse, et Netflix on seadust rikkunud, ähvardab teda kuni miljoni rubla (13 390 dollarit) suurune trahv.
Veelgi olulisem on, et teenus võidakse ajutiselt peatada.
Netflixi allikas ütles Vedomostile, et ettevõte ei leidnud novembri alguses toimunud läbivaatamise käigus ühtegi LGBT-sisu, mis oleks hinnatud 16+.
Ajaleht teatas sel kuul ka, et ametnikud võivad keelata voogedastusteenustel, et nende raamatukogudes on sarjad ja filmid, mis kujutavad "ebatraditsioonilisi seksuaalsuhteid ja seksuaalseid kõrvalekaldeid", sealhulgas näiteks "Fifty Shades of Gray" ja "Billions".
Euroopa Inimõiguste Kohus otsustas 2017. aastal, et 2013. aastal vastu võetud "propagandaseadus" diskrimineerib LGBTQIA+ inimesi ning rikub Euroopa lepingu reegleid ja õigust sõnavabadusele.
Ka aktivistid ja Lääne riigid on määrust kritiseerinud.
Samal ajal võtab Venemaa laiemalt sihikule välismaised tehnoloogiaettevõtted.
Sel nädalal teatas ta, et Apple, Facebooki emafirma Meta, Google, TikTok, Telegram ja Twitter peavad aasta lõpuks looma riigis ametliku esinduse, kui nad pole seda juba teinud.
EL soovib blokeerida poliitilisi reklaame, mis on suunatud inimeste etnilise kuuluvuse või usutunnistuse alusel
Euroopa Komisjon, Euroopa Liidu täitevorgan, on teinud ettepaneku keelata teatud tüüpi suunatud poliitilised reklaamid, milles kasutatakse tundlikke isikuandmeid, sealhulgas etnilist päritolu, usutunnistust, tervislikku seisundit või seksuaalset sättumust, välja arvatud juhul, kui kasutajad annavad selleks selgesõnalise nõusoleku.
Kui eeskirjad jõustuvad, peavad reklaamijad esitama selged üksikasjad kriteeriumide kohta, mida nad kasutavad sihtrühmadele suunatud reklaami tegemiseks, samuti "võimendusvahendid või -meetodid", mida nad kasutavad.
Iga reklaam peab olema läbipaistvam, sest see peab näitama selle eest maksnud isiku või organisatsiooni nime ning avalikustama, kui palju raha kulutati, kust raha tuli ja kas reklaam on seotud valimiste või rahvahääletusega.
Euroopa Komisjon loodab, et need meetmed aitavad kaitsta valimiste usaldusväärsust, kuna kampaaniad raskendavad marginaliseeritud rühmade sihtimist ja eksitamist.
Komisjoni sõnul peaks inimestel olema võimalik hõlpsasti kindlaks teha, kui nad näevad makstud poliitilist reklaami, olgu see siis internetis või väljaspool seda, ning osaleda poliitilistes aruteludes, ilma et neid mõjutaks sekkumine, manipuleerimine või valeinfo.
