Lennukiga reisimine võib olla hirmutav kogemus igas vanuses ja taustaga inimestele, eriti kui nad pole varem lennanud või on kogenud traumaatilist sündmust.  See ei ole midagi, mida häbeneda: see ei erine isiklikest hirmudest ja mittemeeldimistest teiste asjade suhtes, mis väga paljudel inimestel on.  Mõne jaoks võib millegi mõistmine selle kohta, kuidas lennukid töötavad ja mis juhtub lennu ajal, aidata ületada hirmu, mis põhineb tundmatul või kontrolli puudumisel.
Aerosmith on tühistanud oma tuuri ülejäänud kontserdid.  Rokkbänd pidi tuuritama Ameerika Ühendriikides ja Kanadas kuni 16. septembrini.  Nad on tuuri tühistanud pärast seda, kui laulja Steven Tyler sai vigastada pärast seda, kui ta 5. augustil esinedes lavalt maha kukkus.
Kullerfirmad on asjade kiire kohaletoimetamise eest hästi tasustatud. Sageli on aeg väga oluline äridokumentide, kaupade või varuosadega kiireloomuliseks remondiks.  Mõnel liinil on suurematel ettevõtetel oma lennukid, kuid teistel liinidel ja väiksematel ettevõtetel oli probleem.  Kui nad saatsid asju õhuveoga, võis mõnel marsruudil mahalaadimise ja tolli läbimiseks kuluda päevi.  Ainus viis selle kiiremaks läbimiseks oli saata see registreeritud pagasina. Lennufirmade eeskirjad ei luba neil saata pagasit ilma reisijata, mis on koht, kus te sisse tulete.
Väidetavalt jätkusid ulatuslikud rüüstamised üleöö, kuna korrakaitsjaid Biškeki tänavatel ei viibinud.  Üks vaatleja kirjeldas Biškekit kui "anarhiasse" vajumist, kuna inimeste jõugud hulkusid tänavatel ja rüüstasid tarbekaupade kauplusi.  Mitmed Biškeki elanikud süüdistasid seadusetuses lõunast pärit meeleavaldajaid.
Varem märkis Ringi tegevjuht Jamie Siminoff, et ettevõte sai alguse siis, kui tema garaažis asuvast poest ei olnud tema uksekella kuulda.  Ta ehitas WiFi uksekella, ütles ta.  Siminoff ütles, et müük kasvas pärast tema 2013. aasta esinemist Shark Tanki episoodis, kus saatepaneel keeldus idufirma rahastamisest.  2017. aasta lõpus ilmus Siminoff ostutelekanalil QVC.  Ring lahendas ka kohtuasja konkureeriva turvafirmaga ADT Corporation.
Pärast selle vastuvõtmist kongressis 4. juulil saadeti kongressi presidendi John Hancocki ja sekretäri Charles Thomsoni allkirjastatud käsitsi kirjutatud eelnõu mõne kvartali kaugusele John Dunlapi trükikotta.  Öö jooksul tehti 150–200 eksemplari, mida nüüd tuntakse kui "Dunlap broadsides".  Dokumendi esimese avaliku lugemise tegi John Nixon 8. juulil Independence Halli õuel.  Üks saadeti 6. juulil George Washingtoni, kes lasi selle 9. juulil New Yorgis oma vägedele ette lugeda. Koopia jõudis Londonisse 10. augustil.  25 Dunlapi laipa, mis on veel teadaolevalt olemas, on dokumendi vanimad säilinud koopiad. Algne käsitsi kirjutatud koopia ei ole säilinud.
Vana-Hiinal oli ainulaadne viis näidata erinevaid ajaperioode; iga Hiina etapp või iga perekond, kes oli võimul, oli eristav dünastia.  Ka iga dünastia vahel oli jagatud provintside ebastabiilne vanus. Neist perioodidest tuntuim oli kolme kuningriigi epohh, mis toimus 60 aastat Hani ja Jini dünastia vahel.  Nendel perioodidel toimus paljude trooni eest võitlevate aadlike vahel äge sõda.  Kolm kuningriiki oli Vana-Hiina ajaloo üks verisemaid ajastuid, tuhanded inimesed surid, võideldes, et istuda Xi'ani suure palee kõrgeimal istmel.
Paljud täheldatud rütmid füsioloogias ja käitumises sõltuvad sageli endogeensete tsüklite olemasolust ja nende tootmisest bioloogiliste kellade kaudu.  Perioodilised rütmid, mis ei ole lihtsalt vastused välistele perioodilistele vihjetele, on dokumenteeritud enamiku elusolendite, sealhulgas bakterite, seente, taimede ja loomade puhul.  Bioloogilised kellad on isemajandavad ostsillaatorid, mis jätkavad vabalt jooksva jalgrattasõidu perioodi ka väliste vihjete puudumisel.
Loodusteadlased ja filosoofid keskendusid klassikalistele tekstidele ja eriti piiblile ladina keeles.  Aktsepteeritud olid Aristotelese seisukohad kõigis teadusküsimustes, sealhulgas psühholoogias.  Kui kreeka keele oskus vähenes, leidis lääs end oma kreeka filosoofilistest ja teaduslikest juurtest ära lõigatuna.
Amsterdami linna ja Anne Franki muuseumi ametnikud väidavad, et puu on nakatunud seenega ja kujutab endast ohtu rahvatervisele, kuna nad väidavad, et see oli otseses ümberkukkumise ohus.  Seda oli kavas kärpida teisipäeval, kuid see päästeti pärast erakorralist kohtuotsust.
1819. aastal avastatud Lõuna-Shetlandi saari väidavad mitmed riigid ja neil on kõige rohkem aluseid, 2020. aastal tegutses kuusteist.  Saarestik asub poolsaarest 120 km põhja pool. Suurim on Kuningas George'i saar koos Villa Las Estrellase asulaga.  Teiste hulka kuuluvad Livingstoni saar ja Deception, kus endiselt aktiivse vulkaani üleujutatud kaldera pakub suurejoonelist looduslikku sadamat.
Apia on Samoa pealinn. Linn asub Upolu saarel ja seal elab veidi alla 40 000 inimese.  Apia asutati 1850. aastatel ja on olnud Samoa ametlik pealinn alates 1959. aastast.  Sadam oli kurikuulsa mereväe seisaku koht 1889. aastal, kui seitse laeva Saksamaalt, USA-st ja Suurbritanniast keeldusid sadamast lahkumast.  Kõik laevad olid uppunud, välja arvatud üks Briti ristleja. Hukkus ligi 200 ameeriklast ja sakslast.  Mau liikumise korraldatud iseseisvusvõitluse ajal lõppes linnas rahumeelse kogunemisega kõrgeima pealiku Tupua Tamasese Lealofi III tapmine.
Teatatud on umbes 60 iPodide ülekuumenemise juhtumist, mis põhjustasid kokku kuus tulekahju ja jätsid neli inimest väiksemate põletushaavadega.  Jaapani majandus-, kaubandus- ja tööstusministeerium (METI) ütles, et on teadlik 27 seadmetega seotud õnnetusest.  Eelmisel nädalal teatas METI, et Apple teavitas teda 34 täiendavast ülekuumenemise juhtumist, mida ettevõte nimetas "mittetõsiseks".  Ministeerium vastas, nimetades Apple'i raporti edasilükkamist "tõeliselt kahetsusväärseks".
Loodusturism meelitab ligi inimesi, kes on huvitatud loodusalade külastamisest, et nautida loodust, sealhulgas taime- ja loomaelusloodust.  Kohapealsete tegevuste näideteks on jahindus, kalapüük, fotograafia, linnuvaatlus, parkide külastamine ja ökosüsteemi käsitleva teabe uurimine.  Näitena võib tuua Borneo organgatuangide külastamise, pildistamise ja tundmaõppimise.
Igal hommikul lahkuvad inimesed väikestest maalinnadest autodega, et minna oma töökohale, ja neist mööduvad teised, kelle töö sihtkoht on koht, kust nad just lahkusid.  Selles dünaamilises transpordibussis on kõik kuidagi seotud eraautodel põhineva transpordisüsteemiga ja toetavad seda.  Teadus näitab nüüd, et see massiivne süsinikumajandus on biosfääri ühest oma stabiilsest olekust välja tõrjunud, mis on toetanud inimese evolutsiooni viimase kahe miljoni aasta jooksul.
Praegune senaator ja Argentina esimene leedi Cristina Fernandez de Kirchner teatas oma presidendikandidaadist eile õhtul Buenos Airesest 50 kilomeetri (31 miili) kaugusel asuvas linnas La Platas.  Proua Kirchner teatas oma kavatsusest kandideerida presidendiks Argentina teatris, samas kohas, kus ta alustas oma 2005. aasta senatikampaaniat Buenos Airese provintsi delegatsiooni liikmena.
Esmaspäeval kell 22.08 raputas Montana lääneosa mõõdukas maavärin.  Ameerika Ühendriikide geoloogiateenistus (USGS) ja selle riiklik maavärinate teabekeskus ei ole saanud koheseid teateid kahjustuste kohta.  Maavärin keskendus umbes 20 km (15 miili) Dillonist kirdes ja umbes 65 km (40 miili) Buttest lõunas.
Puudub universaalne määratlus, millised valmistatud esemed on antiikesemed. Mõned maksuametid määratlevad antiikesemetena kaupu, mis on vanemad kui 100 aastat.  Määratlusel on geograafilised variatsioonid, kus vanusepiirang võib sellistes kohtades nagu Põhja-Ameerika olla lühem kui Euroopas.  Käsitöötooteid võib määratleda antiikesemetena, kuigi need on nooremad kui sarnased masstoodetud kaubad.
Eelmodernsed vaatluskeskused on tänapäeval tavaliselt vananenud ja jäävad muuseumideks või hariduskohtadeks.  Kuna valgusreostus nende õitseajal ei olnud selline probleem nagu praegu, asuvad nad tavaliselt linnades või ülikoolilinnakutes, mis on kergemini ligipääsetavad kui tänapäeval ehitatud.  Enamik kaasaegseid uurimisteleskoope on tohutud rajatised soodsate atmosfääritingimustega kaugetes piirkondades.
Seal on palju randu, kuna Aucklandil on kaks sadamat. Kõige populaarsemad on kolmes valdkonnas.  North Shore'i rannad (North Harbouri piirkonnas) asuvad Vaikse ookeani ääres ja ulatuvad Long Bayst põhjas kuni Devonportini lõunas.  Need on peaaegu kõik liivarannad, kus on ohutu ujumine, ja enamikul on varju, mida pakuvad pohutukawa puud.  Tamaki Drive'i rannad asuvad Waitemata sadamas, Mission Bay ja St Heliersi äärelinnas Kesk-Aucklandis.  Need on mõnikord rahvarohked pererannad, kus kaldal on hea valik poode. Ujumine on ohutu.
Pidage meeles, et külastate sisuliselt massihauaplatsi, samuti saiti, millel on märkimisväärse osa maailma elanikkonna jaoks peaaegu mõõtmatu tähendus.  Elus on ikka veel palju mehi ja naisi, kes elasid siin oma aja üle, ja palju rohkem neid, kellel oli lähedasi, kes mõrvati või töötasid seal surnuks, nii juute kui ka mittejuute.  Palun kohtlege saiti kogu väärikuse, pidulikkuse ja austusega, mida see väärib. Ärge tehke nalja holokausti ega natside üle.  Ärge rüvetage saiti, märgistades või kriimustades graffiti struktuuridesse.
Kuna päevas on saadaval vaid kaheksateist medalit, pole mitmed riigid suutnud medalipoodiumile jõuda.  Nende hulka kuuluvad Holland, kus Anna Jochemsen lõpetas eile Super-G naiste edetabelis üheksandana, ja Soome, kus Katja Saarinen lõpetas samal üritusel kümnendana.  Austraallane Mitchell Gourley lõpetas meeste edetabelis Super-G üheteistkümnendana. Tšehhi võistleja Oldrich Jelinek lõpetas meeste istuvas Super-G-s kuueteistkümnendana.  Arly Velasquez Mehhikost lõpetas meeste istuvas Super-G-s viieteistkümnendana. Uus-Meremaa Adam Hall lõpetas meeste edetabelis Super-G üheksandana.  Poola meeste nägemispuudega suusataja Maciej Krezel ja giid Anna Ogarzynska saavutasid Super-G-s kolmeteistkümnenda koha. Lõuna-Korea Jong Seork Park lõpetas meeste istuvas Super-G-s kahekümne neljandana.
Teised Bali päevakorras olevad teemad hõlmavad maailma allesjäänud metsade päästmist ja tehnoloogiate jagamist, et aidata arengumaadel kasvada vähem saastaval viisil.  Samuti loodab ÜRO lõpule viia fondi, mis aitab globaalsest soojenemisest mõjutatud riikidel mõjudega toime tulla.  Raha võiks minna üleujutuskindlatele majadele, paremale veemajandusele ja põllukultuuride mitmekesistamisele.
Kui ületate talvel Läänemere põhjaosa, kontrollige salongi asukohta, sest jää läbimine põhjustab kõige enam mõjutatud inimestele üsna kohutavat müra.  Peterburi kruiisid sisaldavad aega linnas. Kruiisireisijad on viisanõudest vabastatud (kontrollige tingimusi).
Barcelona ametlikud keeled on katalaani ja hispaania keel. Umbes pooled eelistavad rääkida katalaani keelt, valdav enamus mõistab seda ja peaaegu kõik teavad hispaania keelt.  Enamik märke on siiski märgitud ainult katalaani keeles, kuna see on seadusega kehtestatud esimese ametliku keelena.  Kuid hispaania keelt kasutatakse laialdaselt ka ühistranspordis ja muudes rajatistes.  Regulaarsed teated metroos tehakse ainult katalaani keeles, kuid planeerimata häiretest teatab automatiseeritud süsteem paljudes keeltes, sealhulgas hispaania, inglise, prantsuse, araabia ja jaapani keeles.
Peaaegu kõik tänapäeval kasutatavad arvutid põhinevad teabe manipuleerimisel, mis on kodeeritud kahendarvude kujul.  Kahendarvul võib olla ainult üks kahest väärtusest, st 0 või 1, ja neid numbreid nimetatakse kahendarvudeks - või bittideks, et kasutada arvuti žargooni.
Samuti on mõned bussid, mis sõidavad põhja poole Hebronisse, piibli patriarhide Aabrahami, Iisaki, Jaakobi ja nende naiste traditsioonilisse matmispaika.  Kontrollige, kas buss, millega kavatsete sõita, läheb Hebronisse ja mitte ainult lähedalasuvasse juudi asulasse Kiryat Arbasse.
Väljasõidud on suur osa igast klassiruumist. Üsna sageli tahaks õpetaja viia oma õpilasi kohtadesse, kuhu bussireis pole võimalik.  Tehnoloogia pakub lahendust virtuaalsete väljasõitudega. Õpilased saavad oma klassiga istudes vaadata muuseumi esemeid, külastada akvaariumi või imetleda kaunist kunsti.  Väljasõidu jagamine virtuaalselt on ka suurepärane võimalus mõtiskleda reisi üle ja jagada kogemusi tulevaste klassidega.  Näiteks kujundavad Põhja-Carolina Benneti kooli õpilased igal aastal veebisaidi oma reisi kohta osariigi pealinna, igal aastal kujundatakse veebisait ümber, kuid vanu versioone hoitakse võrgus, et need toimiksid külalisteraamatuna.  Blogid võivad aidata parandada ka õpilaste kirjutamist. Kuigi õpilased alustavad oma blogikogemust sageli lohaka grammatika ja õigekirjaga, muudab publiku olemasolu seda üldiselt.  Kuna õpilased on sageli kõige kriitilisem publik, hakkab blogi kirjutaja kriitika vältimiseks püüdma kirjutamist parandada.  Ka blogimine "sunnib õpilasi ümbritseva maailma suhtes osavamaks muutuma". Vajadus toita publiku huvi inspireerib õpilasi olema nutikad ja huvitavad (Toto, 2004).  Blogimine on tööriist, mis inspireerib koostööd ja julgustab õpilasi laiendama õppimist traditsioonilisest koolipäevast kaugemale.  Blogide asjakohane kasutamine "võib anda õpilastele võimaluse muutuda analüütilisemaks ja kriitilisemaks; Interneti-materjalidele aktiivselt reageerides saavad õpilased määratleda oma seisukohti teiste kirjutiste kontekstis ning visandada oma vaatenurki konkreetsetes küsimustes (Oravec, 2002).
Soome on suurepärane paadisõidu sihtkoht. "Tuhande järve maal" on ka tuhandeid saari, järvedes ja ranniku saarestikes.  Saarestikes ja järvedes ei pea te tingimata jahti vajama.  Kuigi rannikusaarestikud ja suurimad järved on tõepoolest piisavalt suured iga jahi jaoks, pakuvad väiksemad paadid või isegi kajak teistsugust kogemust.  Paadisõit on Soomes rahvuslik ajaviide, paadiga igale seitsmele või kaheksale inimesele.  Sellele vastavad Norra, Rootsi ja Uus-Meremaa, kuid muidu üsna ainulaadne (nt Hollandis on see näitaja üks kuni nelikümmend).
Üks pomm plahvatas kindralkuberneri kabineti ees.  Kahe tunni jooksul plahvatas valitsushoonete lähedal veel kolm pommi.  Mõnede aruannete kohaselt on ametlik hukkunute arv kaheksa ja ametlikud aruanded kinnitavad, et kuni 30 sai vigastada; kuid lõplikud numbrid pole veel teada.
Taimed näevad looduslikus keskkonnas kõige paremini välja, nii et pidage vastu kiusatusele eemaldada isegi "ainult üks" isend.  Kui külastate ametlikult korraldatud aeda, viib "isendite" kogumine teid ka ilma aruteluta välja.
Singapur on üldiselt äärmiselt turvaline koht, kus olla ja kus on väga lihtne navigeerida ning pärast saabumist saate osta peaaegu kõike.  Kuid olles paigutatud "kõrgesse troopikasse" vaid paar kraadi ekvaatorist põhja pool, peate tegelema nii soojuse (alati) kui ka tugeva päikesega (kui taevas on selge, harvem).
Saksa kondiitritooted on üsna head ja Baieris on need üsna rikkad ja mitmekesised, sarnased nende lõunanaabri Austria omadega.  Levinud on puuviljakondiitritooted, kus õunad küpsetatakse aastaringselt küpsetisteks ning kirsid ja ploomid ilmuvad suvel.  Paljudes Saksa küpsetistes on ka mandleid, sarapuupähkleid ja muid puupähkleid. Populaarsed koogid sobivad sageli eriti hästi tassi kange kohviga.  Kui soovite väikesi, kuid rikkalikke küpsetisi, proovige, mida sõltuvalt piirkonnast nimetatakse Berlineriks, Pfannkucheniks või Krapfeniks.
Argentina on tuntud selle poolest, et tal on üks parimaid polo meeskondi ja mängijaid maailmas.  Aasta suurim turniir toimub detsembris Las Cañitase poloväljakutel.  Väiksemaid turniire ja matše võib siin näha ka teistel aastaaegadel.  Uudiseid turniiride kohta ja seda, kust polo matšide pileteid osta, vaadake Asociacion Argentina de Polo.
Point Marioni ja Fairmonti vaheline lõik pakub kõige keerulisemaid sõidutingimusi Buffalo-Pittsburghi maanteel, läbides sageli isoleeritud tagametsade maastikku.  Kui te pole harjunud maateedel sõitma, hoidke oma mõistust enda ümber: ülekaalus on järsud klassid, kitsad sõidurajad ja järsud kurvid.  Postitatud kiirusepiirangud on märgatavalt madalamad kui eelmistel ja järgnevatel lõikudel - tavaliselt 35-40 miili tunnis (56-64 km/h) - ja range kuulekus neile on isegi olulisem kui muidu.  Kummalisel kombel on mobiiltelefoniteenus siin siiski palju tugevam kui paljudel teistel marsruudilõikudel, näiteks Pennsylvania Wildsil.
Satelliidid, mis mõlemad kaalusid üle 1,000 naela ja sõitsid umbes 17 500 miili tunnis, põrkasid kokku 491 miili kõrgusel Maa kohal.  Teadlaste sõnul oli kokkupõrke põhjustatud plahvatus massiivne.  Nad püüavad endiselt kindlaks teha, kui suur oli krahh ja kuidas see mõjutab Maad.  USA kaitseministeeriumi büroo Ameerika Ühendriikide strateegiline väejuhatus jälgib prahti.  Joonestusanalüüsi tulemus avaldatakse avalikul veebisaidil.
California kuberner Arnold Schwarzenegger allkirjastas seaduseelnõu, mis keelab vägivaldsete videomängude müügi või rentimise alaealistele.  Seaduseelnõu nõuab, et California osariigis müüdavad vägivaldsed videomängud oleksid märgistatud kleebisega "18" ja muudab nende müügi alaealisele karistatavaks 1000 dollari suuruse trahviga süüteo kohta.
Duvall, kes on abielus kahe täiskasvanud lapsega, ei jätnud Millerile, kellega lugu oli seotud, suurt muljet.  Kui Millerilt kommentaari küsiti, ütles ta: "Mike räägib kuulamise ajal palju ... Ma valmistusin nii, et ma ei kuulnud tegelikult, mida ta ütles."
Ottawa on Kanada võluv kakskeelne pealinn ning seal on hulgaliselt kunstigaleriisid ja muuseume, mis tutvustavad Kanada minevikku ja olevikku.  Kaugemal lõunas on Niagara juga ja põhjas asub Muskoka kasutamata looduslik ilu ja kaugemalgi.  Kõik need asjad ja palju muud rõhutavad Ontariot kui seda, mida autsaiderid peavad põhimõtteliselt kanadalaseks.  Suured alad põhja pool on üsna hõredalt asustatud ja mõned on peaaegu asustamata põlisloodus.  Rahvastiku võrdluseks, mis üllatab paljusid: USA-s elab rohkem afroameeriklasi kui Kanada kodanikke.
Nii tsüanuurhapet kui ka melamiini leiti lemmikloomade uriiniproovidest, kes surid pärast saastunud lemmikloomatoidu tarbimist.  Need kaks ühendit reageerivad üksteisega, moodustades kristalle, mis võivad blokeerida neerufunktsiooni, ütlesid ülikooli teadlased.  Teadlased täheldasid kassi uriinis melamiini ja tsüanuurhappe lisamisega moodustunud kristalle.  Nende kristallide koostis vastab infrapunaspektroskoopia (FTIR) abil võrreldes mõjutatud lemmikloomade uriinis leiduvate kristallidega.
Peaminister Stephen Harper on nõustunud saatma valitsuse "puhta õhu seaduse" enne selle teist lugemist üleparteilisele komisjonile läbivaatamiseks pärast teisipäevast 25-minutilist kohtumist NDP juhi Jack Laytoniga PMO-s.  Layton palus kohtumisel peaministriga muuta konservatiivide keskkonnaseadust, paludes konservatiivide partei keskkonnaseaduse "põhjalikku ja täielikku ümberkirjutamist".  Alates sellest, kui föderaalvalitsus astus sisse, et võtta üle Tasmaanias Devonportis asuva Mersey haigla rahastamine, on osariigi valitsus ja mõned föderaalsed parlamendiliikmed kritiseerinud seda tegu kui trikki novembriks toimuvate föderaalvalimiste eelmängus.  Kuid peaminister John Howard on öelnud, et seaduse eesmärk oli ainult kaitsta haigla rajatisi Tasmaania valitsuse alandamise eest, andes täiendavalt 45 miljonit AUD-i.
Xinhua teatas, et valitsuse uurijad said kolmapäeval kätte kaks "musta kasti" pardaregistraatorit.  Lunale avaldasid austust ka kaasmaadlejad.  Tommy Dreamer ütles: "Luna oli esimene äärmuse kuninganna. Minu esimene juht. Luna suri kahe kuu öösel. Päris ainulaadne nagu tema. Tugev naine."  Dustin "Goldust" Runnels kommenteeris, et "Luna oli sama veider kui mina... võib-olla isegi rohkem... armastan teda ja igatsen teda ... loodetavasti on ta paremas kohas."
Kuigi kolm inimest olid majas sees, kui auto sellele otsa sõitis, ei saanud ükski neist viga.  Juht sai aga tõsiseid peavigastusi.  Tee, kus õnnetus juhtus, suleti ajutiselt, samal ajal kui päästeteenistus vabastas juhi punasest Audi TT-st.  Esialgu viibis ta haiglas James Pageti haiglas Great Yarmouthis.  Seejärel paigutati ta ümber Addenbrooke'i haiglasse Cambridge'is.
Mängud algasid kell 10.00 hommikul suurepärase ilmaga ja peale keskhommikust tuisku, mis kiiresti selgines, oli see ideaalne päev 7-le ragbile.  Turniiri parimad seemned Lõuna-Aafrika Vabariik alustas õigel noodil, kui neil oli mugav 26 - 00 võit 5. koha saanud Sambia vastu.  Lõuna-Aafrika Vabariik, kes nägi mängus oma lõunapoolsete õdede vastu otsustavalt roostes, paranes turniiri edenedes siiski pidevalt.  Nende distsiplineeritud kaitse, pallikäsitsemisoskus ja suurepärane meeskonnatöö panid nad silma paistma ja oli selge, et see oli meeskond, keda võita.
Kaasaegse Casablanca linna asutasid berberi kalurid 10. sajandil e.m.a ning foiniiklased, roomlased ja mereniidid kasutasid seda strateegilise sadamana nimega Anfa.  Portugallased hävitasid selle ja ehitasid selle ümber Casa Branca nime all, et sellest pärast 1755. aasta maavärinat loobuda.  Maroko sultan ehitas linna ümber Daru l-Badyaks ja hispaania kaupmehed, kes rajasid sinna kauplemisbaasid, andsid sellele nime Casablanca.  Casablanca on üks vähem huvitavaid kohti ostlemiseks kogu Marokos.  Vana Medina ümbruses on lihtne leida kohti, kus müüakse traditsioonilisi Maroko kaupu, nagu tagiinid, keraamika, nahktooted, vesipiibud ja terve hulk geegawide, kuid see kõik on mõeldud turistidele.
Põhjas ja käeulatuses asub romantiline ja põnev Sintra linn, mis sai välismaalastele kuulsaks pärast lord Byroni salvestatud hõõguvat ülevaadet selle hiilgusest.  Scotturb Bus 403 sõidab regulaarselt Sintrasse, peatudes Cabo da Rocas.  Ka põhjas külastage Fatima Jumalaema suurt pühakoda (pühamu), mis on maailmakuulsate Maria ilmutuste koht.
"Püüame vähendada süsinikdioksiidi heitkoguseid SKP ühiku kohta 2020. aastaks märkimisväärse varuga võrreldes 2005. aasta tasemega," ütles Hu.  Ta ei määranud kärbete arvu, öeldes, et need tehakse Hiina majandustoodangu põhjal.  Hu julgustas arengumaid "vältima kõigepealt vana saastamise teed ja hiljem puhastamist".  Ta lisas, et "neilt ei tohiks siiski nõuda kohustuste võtmist, mis ulatuvad kaugemale nende arenguetapist, vastutusest ja võimetest."
Meditsiiniline heategevusorganisatsioon Mangola, Medecines Sans Frontieres ja Maailma Terviseorganisatsioon ütlevad, et see on halvim haiguspuhang riigis.  Medecines Sans Frontiere'i pressiesindaja Richard Veerman ütles: "Angola on teel oma kõigi aegade halvima puhangu poole ja olukord Angolas on endiselt väga halb," ütles ta.
Riigiprokuratuuri direktor Kier Starmer QC tegi täna hommikul avalduse, milles teatas nii Huhne'ile kui ka Pryce'ile süüdistuse esitamisest.  Huhne on tagasi astunud ja teda asendab kabinetis parlamendiliige Ed Davey. Norman Lambi parlamendiliiget oodatakse äriministri ametikohale, mille Davey vabastab.  Huhne ja Pryce peaksid ilmuma Westminsteri magistraadikohtusse 16. veebruaril.
Jõulud on kristluse üks tähtsamaid pühi ja seda tähistatakse Jeesuse sünnipäevana.  Paljud pühadega seotud traditsioonid on omaks võtnud ka mitteusklikud kristlikes riikides ja mittekristlased kogu maailmas.
Neurobioloogilised andmed annavad füüsilisi tõendeid tunnetuse uurimise teoreetilise lähenemise kohta. Seetõttu kitsendab see uurimisvaldkonda ja muudab selle palju täpsemaks.  Aju patoloogia ja käitumise vaheline korrelatsioon toetab teadlasi nende uuringutes.  Juba pikka aega on teada, et erinevat tüüpi ajukahjustused, traumad, kahjustused ja kasvajad mõjutavad käitumist ja põhjustavad muutusi mõnedes vaimsetes funktsioonides.  Uute tehnoloogiate esiletõus võimaldab meil näha ja uurida aju struktuure ja protsesse, mida pole kunagi varem nähtud.  See annab meile palju teavet ja materjali simulatsioonimudelite loomiseks, mis aitavad meil mõista protsesse meie meeles.
Kuigi tehisintellektil on tugev ulmekirjanduse varjund, moodustab tehisintellekt arvutiteaduse väga olulise haru, mis tegeleb käitumise, õppimise ja intelligentse kohanemisega masinas.  Tehisintellekti uuringud hõlmavad masinate valmistamist intelligentset käitumist nõudvate ülesannete automatiseerimiseks.  Näited hõlmavad juhtimist, planeerimist ja ajastamist, võimet vastata klientide diagnoosidele ja küsimustele, samuti käekirjatuvastust, häält ja nägu.  Sellistest asjadest on saanud eraldi distsipliinid, mis keskenduvad reaalsetele probleemidele lahenduste pakkumisele.  Tehisintellekti süsteemi kasutatakse nüüd sageli majanduse, meditsiini, inseneriteaduse ja sõjaväe valdkonnas, nagu on ehitatud mitmetes koduarvutite ja videomängude tarkvararakendustes.
Videosalvestuse kasutamine on viinud oluliste avastusteni mikroilmete, näoliigutuste tõlgendamisel, mis kestavad paar millisekundit.  Eelkõige väidetakse, et mikroväljendeid õigesti tõlgendades saab tuvastada, kas inimene valetab.  Oliver Sacks osutas oma artiklis "Presidendi kõne", kuidas inimesed, kes ei suuda ajukahjustuse tõttu kõnest aru saada, suudavad siiski siirust täpselt hinnata.  Ta viitab isegi sellele, et selliseid võimeid inimkäitumise tõlgendamisel võivad jagada loomad, näiteks kodukoerad.
Internet ühendab nii massi- kui ka inimestevahelise suhtluse elemente.  Interneti eripärad toovad kaasa täiendavaid mõõtmeid kasutusviiside ja rahulduste lähenemisviisi osas.  Näiteks soovitatakse Interneti kasutamise oluliste motivatsioonidena "õppimist" ja "sotsialiseerumist" (James et al., 1995).  "Isiklik kaasatus" ja "jätkuvad suhted" tuvastasid uute motivatsiooniaspektidena ka Eighmey ja McCord (1998), kui nad uurisid publiku reaktsioone veebisaitidele.
Camille Saint-Saensi prantsuse ooperis esitatud lugu on kunstnikust, "kelle elu dikteerib armastus narkootikumide ja Jaapani vastu".  Selle tulemusena suitsetavad etendajad laval kanepivuuke ja teater ise julgustab publikut kaasa lööma.
Nii nagu Pariis on tuntud kui kaasaegse maailma moepealinn, peeti Konstantinoopolit feodaalse Euroopa moepealinnaks.  Selle tuntus luksuse epitsentrina algas umbes 400. aastal pKr ja kestis umbes aastani 1100 pKr.  Selle staatus vähenes kaheteistkümnendal sajandil peamiselt seetõttu, et ristisõdijad olid tagastanud kingitusi, nagu siidid ja vürtsid, mida hinnati rohkem kui Bütsantsi turud.  Just sel ajal tehti moekapitali pealkirja ülekandmine Konstantinoopolist Pariisi.
Gooti stiil saavutas haripunkti ajavahemikul 10. - 11. sajand kuni 14. sajand.  Alguses mõjutas kleiti tugevalt Bütsantsi kultuur idas.  Kuid aeglaste suhtluskanalite tõttu võivad lääne stiilid 25–30 aasta võrra maha jääda.  keskaja lõpupoole hakkas Lääne-Euroopa välja töötama oma stiili. Üks tolle aja suurimaid arenguid ristisõdade tagajärjel hakkasid inimesed rõivaste kinnitamiseks kasutama nööpe.
Chambers oli kaevanud Jumala kohtusse "miljonite Maa elanike laialdase surma, hävitamise ja terroriseerimise eest".  Agnostik Chambers väidab, et tema kohtuasi on "kergemeelne" ja "igaüks võib kedagi kohtusse kaevata".
Seljakotisõit suusaga: Seda tegevust nimetatakse ka backcountry suusaks, suusamatkaks või suusamatkaks.  See on seotud, kuid tavaliselt ei hõlma see alpi stiilis suusamatka ega mägironimist, viimased tehakse järsul maastikul ja nõuavad palju jäigemaid suuski ja saapaid.  Mõelge suusarajale kui sarnasele matkarajale.  Heades tingimustes suudate läbida mõnevõrra suuremaid vahemaid kui kõndimine - kuid ainult väga harva saate murdmaasuusatamise kiirused ilma raske seljakotita hoolitsetud radadel.
Pärast õnnetuse toimumist toimetati Gibson haiglasse, kuid suri varsti pärast seda.  64-aastane veokijuht õnnetuses viga ei saanud.  Sõiduk ise viidi õnnetuspaigalt ära umbes 1200 GMT juures samal päeval.  Inimene, kes töötas garaažis, mille lähedal õnnetus juhtus, ütles: "Seal olid lapsed, kes ootasid tee ületamist ja nad kõik karjusid ja nutsid."  Nad kõik jooksid tagasi sealt, kus õnnetus oli juhtunud.
Enamik erinevaid Balti kruiise on pikema peatumisega Peterburis, Venemaal.  See tähendab, et saate külastada ajaloolist linna paar täispäeva, naastes ja magades öösel laeval.  Kui lähete kaldale ainult laevaekskursioonide abil, ei vaja te eraldi viisat (alates 2009. aastast).  Mõnel kruiisil on brošüürides Berliin, Saksamaa. Nagu ülaltoodud kaardilt näete, ei ole Berliin mere lähedal ja linna külastus ei sisaldu kruiisi hinnas.
Uuesti sisenemise šokk saabub varem kui kultuurišokk (mesinädalate faasi on vähem), kestab kauem ja võib olla raskem.  Ränduritel, kellel oli kerge uue kultuuriga kohaneda, on mõnikord eriti raske oma põliskultuuriga kohaneda.  Pärast välismaal elamist koju naastes olete kohanenud uue kultuuriga ja kaotanud mõned oma harjumused oma kodukultuurist.  Alguses välismaale minnes olid inimesed ilmselt kannatlikud ja mõistvad, teades, et uues riigis reisijad peavad kohanema.  Inimesed ei pruugi aimata, et kannatlikkus ja mõistmine on vajalikud ka koju naasvatele reisijatele.
Tehtud töö oli enamasti teoreetiline, kuid programm oli kirjutatud Amburi galaktika vaatluste simuleerimiseks.  Mõju, mida meeskond otsis, oleks põhjustatud loodete jõududest galaktika tumeaine ja Linnutee tumeaine vahel.  Nii nagu kuu avaldab maale tõmmet, põhjustades loodeid, nii avaldab ka Linnutee jõudu Amburi galaktikale.  Teadlased suutsid järeldada, et tumeaine mõjutab teist tumeainet samamoodi nagu tavaline aine.  See teooria ütleb, et enamik galaktikat ümbritsevast tumeainest asub galaktika ümber omamoodi halos ja on valmistatud paljudest väikestest osakestest.
Arutelu tekitas poleemika orkaan Katrina järel pääste- ja ülesehitustööle tehtavate kulutuste üle; mida mõned fiskaalkonservatiivid on humoorikalt nimetanud "Bushi New Orleansi kokkuleppeks".  Liberaalne kriitika ülesehitustöö kohta on keskendunud ülesehituslepingute sõlmimisele tajutavatele Washingtoni insaideritele.
53-aastane Cuomo alustas oma kuberneriametit selle aasta alguses ja allkirjastas eelmisel kuul seaduseelnõu, mis legaliseerib samasooliste abielu.  Ta viitas kuulujuttudele kui "poliitilisele lobisemisele ja rumalusele".  Spekuleeritakse, et ta kandideerib presidendiks 2016. aastal.
Pennsylvania osariigis Pittsburghi lastehaiglas töötanud arsti süüdistatakse mõrvas raskendavatel asjaoludel pärast seda, kui tema ema leiti kolmapäeval oma auto pagasiruumist surnuna, ütlevad Ohio võimud.  29-aastane dr Malar Balasubramanian leiti Ohio osariigist Blue Ashist, äärelinnast umbes 15 miili Cincinnatist põhja pool, lamades tee ääres maapinnal T-särgis ja aluspesus ilmselt tugevalt ravitud olekus.  Ta suunas ohvitserid oma musta Oldsmobile'i intriigi juurde, mis oli 500 jala kaugusel.  Sealt leidsid nad 53-aastase Saroja Balasubramaniani surnukeha, mis oli kaetud vereplekiliste tekkidega.  Politsei ütles, et surnukeha näis olevat seal olnud umbes ühe päeva.
Allamäge lumespordialad, mis hõlmavad suusatamist ja lumelauaga sõitmist, on populaarsed spordialad, mis hõlmavad lumega kaetud maastiku libisemist suuskade või jalgade külge kinnitatud lumelauaga.  Suusatamine on suur reisitegevus, kus paljud harrastajad, keda mõnikord nimetatakse "suusapättideks", planeerivad kogu puhkuse suusatamise ümber konkreetses kohas.  Suusatamise idee on väga vana – suusatajaid kujutavad koopamaalingud pärinevad juba aastast 5000 eKr!  Mäesuusatamine kui spordiala ulatub tagasi vähemalt 17. sajandisse ja 1861. aastal avasid norralased Austraalias esimese harrastussuusaklubi.
Tollimaksuvaba ostlemine on võimalus osta teatud kohtades maksudest ja aktsiisidest vabastatud kaupu.  Reisijad, kes suunduvad suurte maksudega riikidesse, võivad mõnikord säästa märkimisväärselt raha, eriti sellistelt toodetelt nagu alkohoolsed joogid ja tubakas.
Ida-Aafrika saared asuvad India ookeanis Aafrika idaranniku lähedal.  Madagaskar on vaieldamatult suurim ja eluslooduse osas omaette manner.  Enamik väiksemaid saari on iseseisvad riigid või seotud Prantsusmaaga ja tuntud kui luksuslikud rannakuurordid.  Araablased tõid maadele ka islami ning see võttis Komooridel ja Mayotte'il suure osa.  Euroopa mõju ja kolonialism algasid 15. sajandil, kui Portugali maadeavastaja Vasco da Gama leidis Cape Route'i Euroopast Indiasse.
On traditsioon läbida lihavõtteöö ärkvel mõnes avatud kohas, et näha päikesetõusu.  Sellele traditsioonile on muidugi kristlikke teoloogilisi seletusi, kuid see võib olla ka kristluse-eelne kevade ja viljakuse rituaal.  Traditsioonilisemad kirikud peavad ülestõusmispühade nädalavahetusel laupäeva õhtul sageli ülestõusmispühade valvsust, kusjuures kogudused puhkevad sageli keskööl tähistama, et tähistada Kristuse ülestõusmist.
Ma ei tea, kas te mõistate seda või mitte, kuid enamik Kesk-Ameerikast pärit kaupu tuli sellesse riiki tollimaksuvabalt.  Ometi maksustati kaheksakümmend protsenti meie kaupadest Kesk-Ameerika riikides tariifide kaudu. me kohtleme teid.  See ei tundunud mulle mõistlik; see ei olnud kindlasti õiglane.  Kõik, mida ma inimestele ütlen, on see, et te kohtlete meid nii, nagu meie kohtleme teid.
Kui võitlused lõppesid pärast haavatute haiglasse transportimist, jäid umbes 40 ülejäänud kinnipeetavat õue ja keeldusid oma kambritesse tagasi pöördumast.  Läbirääkijad püüdsid olukorda parandada, kuid vangide nõudmised ei ole selged.  Ajavahemikus 10:00-11:00 MDT alustasid hoovis kinnipeetavad tulekahju.  Varsti sisenesid õue märulivarustusega varustatud ohvitserid ja nurkasid kinnipeetavad pisargaasiga.  Tuletõrjemeeskonnad kustutasid tulekahju lõpuks kella 23.35-ks.
Prantsusmaal on hääletamine olnud traditsiooniliselt madaltehnoloogiline kogemus: valijad isoleerivad end kabiinis, panevad ümbrikusse eeltrükitud paberilehe, millel on märgitud nende valitud kandidaat.  Pärast seda, kui ametnikud on valija isiku kindlaks teinud, viskab valija ümbriku hääletuskasti ja allkirjastab hääletusnimekirja.  Prantsuse valimisseadus kodifitseerib menetluse üsna rangelt.  Alates 1988. aastast peavad hääletuskastid olema läbipaistvad, et valijad ja vaatlejad saaksid näha, et hääletamise alguses ei ole ümbrikke ja et ei lisata ümbrikke, välja arvatud nõuetekohaselt loetud ja volitatud valijate ümbrikud.  Kandidaadid võivad saata esindajaid protsessi iga osa tunnistajaks. Õhtul loevad hääli vabatahtlikud tugeva järelevalve all, järgides konkreetseid protseduure.
Me võime hakata elama keskkonnasõbralikumalt, me võime liituda keskkonnaliikumisega ja me võime isegi olla aktivistid, et tulevasi kannatusi mingil määral vähendada.  See on paljudel juhtudel nagu sümptomaatiline ravi. Kui me aga ei soovi ainult ajutist lahendust, siis peaksime leidma probleemide juured ja need deaktiveerima.  On piisavalt ilmne, et maailm on inimkonna teaduse ja tehnoloogia arengu tõttu palju muutunud ning probleemid on muutunud suuremaks ülerahvastatuse ja inimkonna ekstravagantse elustiili tõttu.
Sel Euroopa ajaloo perioodil tuli vaatluse alla katoliku kirik, mis oli saanud rikkaks ja võimsaks.  Ristiusk oli üle tuhande aasta Euroopa riike ühendanud, hoolimata keele ja kommete erinevustest. Mina  Selle kõikeläbiv jõud mõjutas kõiki kuningast tavakodanikuni.  Üks peamisi kristlikke tõekspidamisi on see, et rikkust tuleks kasutada kannatuste ja vaesuse leevendamiseks ning et kiriku rahalised vahendid on olemas just sel põhjusel.  Kiriku keskvõim oli Roomas olnud üle tuhande aasta ning see võimu ja raha koondumine pani paljud kahtlema, kas seda tõekspidamist täidetakse.
1920. aastatel oli enamiku kodanike ja rahvaste valdav suhtumine patsifismi ja isolatsiooni.  Pärast I maailmasõja ajal sõja õuduste ja julmuste nägemist soovisid rahvad sellist olukorda tulevikus uuesti vältida.
Hirmunud kuningas Louis XVI, kuninganna Marie Antoinette nende kaks väikest last (11-aastane Marie Therese ja nelja-aastane Louis-Charles) ja kuninga õde proua Elizabeth sunniti 6. oktoobril 1789 turunaiste jõugu poolt Versailles'st Pariisi tagasi.  Vagunis sõitsid nad tagasi Pariisi, ümbritsetuna rahvajõugust, kes karjus ja karjus kuninga ja kuninganna vastu ähvardusi.  Rahvajõuk sundis kuningat ja kuningannat oma vankriaknad pärani lahti laskma.  Ühel hetkel lehvitas jõugu liige hirmunud kuninganna ees Versailles's tapetud kuningliku valvuri pead.
Varsti pärast vaenutegevuse puhkemist algatas Suurbritannia Saksamaa mereväe blokaadi.  Strateegia osutus tõhusaks, katkestades elutähtsad sõjalised ja tsiviiltarned, kuigi see blokaad rikkus üldtunnustatud rahvusvahelist õigust, mis on kodifitseeritud mitme viimase kahe sajandi rahvusvaheliste lepingutega.  Suurbritannia kaevandas rahvusvahelisi vesi, et takistada laevade sisenemist tervetesse ookeaniosadesse, põhjustades ohtu isegi neutraalsetele laevadele.  Kuna sellele taktikale reageeriti vähe, ootas Saksamaa sarnast vastust oma piiramatule allveesõjale.
Kogu Ameerika Ühendriikides on umbes 400 000 teadaolevat hulgiskleroosi (MS) juhtumit, jättes selle juhtivaks neuroloogiliseks haiguseks noorematel ja keskealistel täiskasvanutel.  Hulgiskleroos on haigus, mis mõjutab kesknärvisüsteemi, mis koosneb ajust, seljaajust ja nägemisnärvist.  Uuringud on leidnud, et naistel on kaks korda suurem tõenäosus saada hulgiskleroosi kui meestel.
Telereportaažid näitavad tehasest tulevat valget suitsu.  Kohalikud võimud hoiatavad tehase läheduses asuvaid elanikke, et nad püsiksid siseruumides, lülitaksid välja kliimaseadmed ja ei jooks kraanivett.  Jaapani tuumaagentuuri teatel on tehases tuvastatud radioaktiivne tseesium ja jood.  Võimud spekuleerivad, et see näitab, et konteinerid, mis hoiavad uraanikütust kohapeal, võivad olla purunenud ja lekivad.
Dr Tony Moll avastas Lõuna-Aafrika piirkonnas KwaZulu-Natalis äärmiselt ravimiresistentse tuberkuloosi (XDR-TB).  Intervjuus ütles ta, et uus variant oli "väga murettekitav ja murettekitav väga kõrge surmajuhtumite arvu tõttu".  Dr Moll arvab, et mõned patsiendid võisid haiglas viga saada ja vähemalt kaks olid haigla tervishoiutöötajad.  Aasta pärast võib nakatunu nakatada 10–15 lähikontaktset.  Siiski näib XDR-TB osakaal kogu tuberkuloosihaigete rühmas olevat endiselt madal; 6,000 330,000 330,000 inimesest nakatus Lõuna-Aafrikas igal konkreetsel hetkel.
NextGen on süsteem, mille FAA väitel võimaldaks lennukitel lennata lühematel marsruutidel ja säästa igal aastal miljoneid galloneid kütust ning vähendada süsinikdioksiidi heitkoguseid.  See kasutab satelliidipõhist tehnoloogiat, erinevalt vanemast maapealsel radaril põhinevast tehnoloogiast, et võimaldada lennujuhtidel õhusõidukeid täpsemalt tuvastada ja anda pilootidele täpsemat teavet.
Ametlik Falklandi valuuta on Falklandi nael (FKP), mille väärtus on võrdne ühe Suurbritannia naela (GBP) väärtusega.  Raha saab vahetada saarte ainsas pangas, mis asub Stanleys FIC Westi poe vastas.  Briti naelu aktsepteeritakse üldiselt kõikjal saartel ning Stanley sees aktsepteeritakse sageli ka krediitkaarte ja Ameerika Ühendriikide dollareid.  Äärealadel asuvatel saartel krediitkaarte tõenäoliselt ei aktsepteerita, kuigi võidakse võtta Suurbritannia ja Ameerika Ühendriikide valuutat; kontrollige omanikega eelnevalt, milline on vastuvõetav makseviis.  Falklandi valuutat on väljaspool saari peaaegu võimatu vahetada, seega vahetage raha enne saartelt lahkumist.
Ajaloolased on kritiseerinud FBI varasemat poliitikat ressursside koondamise eest juhtumitele, mida on lihtne lahendada, eriti varastatud autode juhtumitele, eesmärgiga suurendada agentuuri edukust.  Kongress alustas rõveda algatuse rahastamist 2005. aastal ja täpsustas, et FBI peab pühendama täiskasvanute pornograafiale 10 agenti.
Sisemine mürgistus ei pruugi olla kohe ilmne. Sümptomid, nagu oksendamine, on piisavalt üldised, et kohest diagnoosi ei saa teha.  Sisemise mürgistuse parim näidustus võib olla avatud ravimite või mürgiste kodumajapidamiste kemikaalide olemasolu.  Kontrollige etiketilt selle konkreetse mürgi konkreetseid esmaabijuhiseid.
Ilmne viis esimeses või äriklassis lendamiseks on privileegi eest paks vatt raha välja käia (või veel parem, lasta oma ettevõttel seda teie eest teha).  Kuid see ei tule odav: karmide rusikareeglitena võite eeldada, et maksate äri eest kuni neli korda tavalisest turistihinnast ja esimese klassi eest üksteist korda!  Üldiselt pole mõtet isegi otsida allahindlusi äri- või esimese klassi istekohtadele otselendudel punktist A punkti B.  Lennufirmad teavad hästi, et on olemas teatud tuumikrühm lendajaid, kes on valmis maksma dollarit privileegi eest jõuda kuhugi kiiresti ja mugavalt ning vastavalt sellele tasu võtta.
1960. aastatel töötas Brzezinski John F. Kennedy nõunikuna ja seejärel Lyndon B. Johnsoni administratsioonis.  1976. aasta valikute ajal nõustas ta Carterit välispoliitikas, seejärel töötas ta aastatel 1977–1981 riikliku julgeoleku nõunikuna (NSA) Henry Kissingeri järel.  NSA-na abistas ta Carterit diplomaatilisel tegelemisel maailma asjadega, näiteks Camp David Accords, 1978; USA-Hiina suhete normaliseerimine arvas 1970. aastate lõpus; Iraani revolutsioon, mis viis Iraani pantvangikriisini, 1979; ja Nõukogude sissetung Afganistani, 1979.
Oyapocki jõe sild on kaabliga sild. See ulatub üle Oyapocki jõe, et ühendada Oiapoque'i linnad Brasiilias ja Saint-Georges de l'Oyapock Prantsuse Guajaanas.  Kaks torni tõusevad 83 meetri kõrgusele, see on 378 meetrit pikk ja sellel on kaks 3.50 m laiust sõidurada.  Vertikaalne kliirens silla all on 15 meetrit. Ehitus lõpetati 2011. aasta augustis, see avati liiklusele alles 2017. aasta märtsis.  Sild peaks täielikult tööle hakkama 2017. aasta septembris, kui Brasiilia tollipunktid peaksid valmima.
Seal on palju sotsiaalseid ja poliitilisi mõjusid, nagu meetrilise süsteemi kasutamine, üleminek absolutismilt vabariiklusele, natsionalism ja usk, et riik kuulub rahvale, mitte ühele ainuvalitsejale.  Ka pärast revolutsiooni olid okupatsioonid avatud kõigile meessoost taotlejatele, võimaldades kõige ambitsioonikamatel ja edukamatel edu saavutada.  Sama kehtib ka sõjaväe kohta, sest selle asemel, et armee pingerida põhineks klassil, põhinesid nad nüüd cailaberil.  Prantsuse revolutsioon inspireeris ka paljusid teisi represseeritud töölisklassi inimesi teistest riikidest alustama oma revolutsioone.
Kõik osalevad ühiskonnas ja kasutavad transpordisüsteeme. Peaaegu kõik kaebavad transpordisüsteemide üle.  Arenenud riikides kuulete harva sarnasel tasemel kaebusi vee kvaliteedi või sildade allakukkumise kohta.  Miks transpordisüsteemid selliseid kaebusi tekitavad, miks nad igapäevaselt ebaõnnestuvad? Kas transpordiinsenerid on lihtsalt ebakompetentsed? Või toimub midagi fundamentaalsemat?
Liiklusvoog on üksikute juhtide ja sõidukite liikumise uurimine kahe punkti vahel ja nende omavaheline koostoime.  Kahjuks on liiklusvoo uurimine keeruline, sest juhi käitumist ei saa sajaprotsendilise kindlusega ennustada.  Õnneks kipuvad juhid käituma mõistlikult ühtlases vahemikus; Seega kipuvad liiklusvood olema mõistliku järjepidevusega ja neid saab matemaatiliselt ligikaudselt esitada.  Liiklusvoo paremaks kajastamiseks on loodud seosed kolme põhiomaduse vahel: (1) vool, (2) tihedus ja (3) kiirus.  Need suhted aitavad planeerida, projekteerida ja käitada sõidutee rajatisi.
Rooma läks matustel osalema üle nelja miljoni inimese.  Kohalviibijate arv oli nii suur, et kõigil ei olnud võimalik pääseda Püha Peetruse väljaku matustele.  Rooma erinevatesse kohtadesse paigaldati mitu suurt teleriekraani, et inimesed saaksid tseremooniat vaadata.  Paljudes teistes Itaalia linnades ja mujal maailmas, eriti Poolas, tehti sarnaseid seadistusi, mida vaatas suur hulk inimesi.
Kõik loomad, kes algselt saartele saabusid, tulid siia kas ujudes, lennates või ujudes.  Mandrist pika vahemaa tõttu ei suutnud imetajad teekonda läbida, muutes hiiglasliku kilpkonna Galapagose peamiseks karjatatavaks loomaks.  Alates inimese saabumisest Galapagosele on sisse toodud palju imetajaid, sealhulgas kitsed, hobused, lehmad, rotid, kassid ja koerad.
Kasiinod teevad tavaliselt palju jõupingutusi, et maksimeerida külaliste kulutatud aega ja raha. Aknad ja kellad tavaliselt puuduvad ning väljapääse võib olla raske leida.  Tavaliselt on neil spetsiaalsed toidu-, joogi- ja meelelahutuspakkumised, et hoida külalisi heas tujus ja hoida neid kohapeal.  Mõned kohad pakuvad majas alkohoolseid jooke. Purjusolek aga halvendab otsustusvõimet ja kõik head mängurid teavad, kui oluline on kaineks jääda.
Vaheaastat planeerivate inimeste jaoks on üha populaarsem võimalus reisida ja õppida.  See on eriti populaarne koolist lahkujate seas, võimaldades neil võtta aasta enne ülikooli, ilma et see kahjustaks nende haridust.  Paljudel juhtudel võib välismaal vaheaasta kursusele registreerumine tegelikult parandada teie võimalusi minna tagasi oma kodumaale kõrgharidusse.  Tavaliselt on nendes haridusprogrammides registreerumiseks õppemaks.
Hershey ja Chase'i eksperiment oli üks juhtivaid soovitusi, et DNA on geneetiline materjal.  Hershey ja Chase kasutasid faage ehk viirusi, et implanteerida oma DNA bakterisse.  Nad tegid kaks katset, tähistades kas faagis olevat DNA-d radioaktiivse fosforiga või faagi valku radioaktiivse väävliga.
Mutatsioonidel võib olla mitmesuguseid erinevaid mõjusid, sõltuvalt mutatsiooni tüübist, mõjutatud geneetilise materjali osa tähtsusest ja sellest, kas mõjutatud rakud on idurakud.  Lastele võivad edasi kanduda ainult mutatsioonid sugurakkudes, samas kui mujal esinevad mutatsioonid võivad põhjustada rakusurma või vähki.
Hukkunud olid 25-aastane Nicholas Alden ja 21-aastane Zachary Cuddeback. Cuddeback oli olnud autojuht.  Edgar Veguilla sai käe- ja lõuahaavad, Kristoffer Schneider jäi aga näole rekonstruktiivset operatsiooni vajama.  Uka relv ebaõnnestus, kui osutas viienda mehe pea poole. Schneideril on pidev valu, pimedus ühes silmas, puuduv koljuosa ja titaanist ümberehitatud nägu.  Schneider tunnistas videolingi kaudu USAF-i baasist kodumaal.
Kõik nimisõnad, lisaks teie jaoks sõnale Sie, algavad alati suure tähega, isegi lause keskel.  See on oluline viis mõnede tegusõnade ja objektide eristamiseks.  Samuti muudab see väidetavalt lugemise lihtsamaks, kuigi kirjutamist raskendab mõnevõrra vajadus teada saada, kas tegusõna või omadussõna kasutatakse substantiviseeritud vormis.
Püramiidi heli- ja valgusshow on lastele üks huvitavamaid asju piirkonnas.  Püramiide näete pimedas ja näete neid vaikides enne etenduse algust.  Tavaliselt olete alati siin turistide ja müüjate heli. Heli ja valguse lugu on nagu juturaamat.  Sfinks on seatud pika loo taustaks ja jutustajaks.  Stseenid kuvatakse püramiididel ja erinevad püramiidid on valgustatud.
Kitsed näivad olevat esmakordselt kodustatud umbes 10 000 aastat tagasi Iraani Zagrose mägedes.  Iidsed kultuurid ja hõimud hakkasid neid hoidma, et piimale, juustele, lihale ja nahale oleks lihtne juurde pääseda.  Kodukitsi peeti üldiselt karjades, mis rändasid küngastel või muudel karjatamisaladel, sageli pidasid neid kitsekarjused, kes olid sageli lapsed või noorukid, sarnaselt laiemalt tuntud karjasele. Neid karjatamismeetodeid kasutatakse ikka veel tänapäeval.
Goma on turismilinn Kongo Demokraatlikus Vabariigis äärmises idas Rwanda lähedal.  2002. aastal hävitas Goma Nyiragongo vulkaani laava, mis mattis suurema osa linna tänavatest, eriti kesklinna.  Kuigi Goma on mõistlikult ohutu, tuleks uurida kõiki külastusi väljaspool Gomat, et mõista Põhja-Kivu provintsis jätkuvate lahingute olukorda.  Linn on ka baas, kus ronida Nyiragongo vulkaanile koos mõne odavaima mägigorilla jälgimisega Aafrikas.  Gomas ringi liikumiseks võite kasutada boda-bodat (mootorratta takso). Tavaline (kohalik) hind on lühikese sõidu eest ~500 Kongo franki.
Paljud reisid riffile tehakse aastaringselt ja vigastused, mis on tingitud mõnest neist põhjustest riffil, on haruldased.  Siiski võtke ametiasutustelt nõu, järgige kõiki märke ja pöörake suurt tähelepanu ohutushoiatustele.  Karp-meduusid esinevad randade lähedal ja jõesuudmealade lähedal oktoobrist aprillini 1770. aastast põhja pool. Neid võib aeg-ajalt leida ka väljaspool neid aegu.  Haid on olemas, kuid nad ründavad inimesi harva. Enamik haisid kardab inimesi ja ujuks minema.  Soolase vee krokodillid ei ela ookeanis aktiivselt, nende peamine elupaik on Rockhamptonist põhja pool asuvates jõesuudmetes.
ÜRO rahuvalvajaid, kes saabusid Haitile pärast 2010. aasta maavärinat, süüdistatakse väeosa laagri lähedalt alguse saanud haiguse levikus.  Kohtuasja kohaselt ei olnud ÜRO laagri jäätmed korralikult desinfitseeritud, põhjustades bakterite sisenemist Haiti ühe suurima Artibonite jõe lisajõkke.  Enne vägede saabumist ei olnud Haitil alates 1800. aastatest haigusega seotud probleeme.  Haiti Õigluse ja Demokraatia Instituut on viidanud sõltumatutele uuringutele, mis viitavad sellele, et Nepali ÜRO rahuvalvepataljon tõi haiguse teadmatult Haitile.  ÜRO haiguse ekspert Danielle Lantagne ütles, et haiguspuhangu põhjustasid tõenäoliselt rahuvalvajad.
Teaduse peamine eesmärk on välja selgitada, kuidas maailm teadusliku meetodi abil töötab. See meetod juhib tegelikult enamikku teaduslikke uuringuid.  See pole siiski üksi, eksperimenteerimine ja eksperiment on test, mida kasutatakse ühe või mitme võimaliku hüpoteesi kõrvaldamiseks, küsimuste esitamiseks ja vaatluste tegemiseks ka teaduslike uuringute suunamiseks.
Muhammad oli sügavalt huvitatud asjadest, mis jäävad väljapoole seda argist elu. Ta tavatses mõtiskluseks külastada koobast, mis sai tuntuks kui "Hira'" "Noor" mäel.  ta koobas ise, mis elas üle ajad, annab väga elava pildi Muhamedi vaimsetest kalduvustest.  Mekast põhja pool asuva ühe mäe tipus asuv koobas on muust maailmast täielikult eraldatud.  Tegelikult ei ole seda üldse lihtne leida, isegi kui keegi teaks, et see on olemas. Koopasse sisenedes on see täielik isolatsioon.  Midagi pole näha peale selge, ilusa taeva ülal ja paljud ümbritsevad mäed. Väga vähe sellest maailmast saab koopa seest näha või kuulda.
Vaguniteed ehitati Inglismaal juba 16. sajandil.  Kuigi vaguniteed koosnesid vaid paralleelsetest puitplaatidest, võimaldasid need neid vedavatel hobustel saavutada suuremat kiirust ja tõmmata suuremaid koormaid kui päeva veidi konarlikumatel teedel.  Ristmikud võeti kasutusele üsna varakult, et rajad paigal püsiksid. Tasapisi saadi aga aru, et rajad oleksid tõhusamad, kui nende peal oleks rauast ots.  See sai tavaliseks tavaks, kuid raud põhjustas vagunite puidust ratastel rohkem kulumist.  Lõpuks asendati puidust rattad raudratastega. 1767. aastal võeti kasutusele esimesed täisrauast rööpad.
Romantismil oli suur kultuurilise determinismi element, mis pärines sellistest kirjanikest nagu Goethe, Fichte ja Schlegel.  Romantismi kontekstis kujundas geograafia üksikisikuid ja aja jooksul tekkisid selle geograafiaga seotud tavad ja kultuur ning need, olles kooskõlas ühiskonna kohaga, olid paremad kui meelevaldselt kehtestatud seadused.
Tehnoloogiline determinism on termin, mis hõlmab praktikas mitmesuguseid ideid, alates tehnoloogia tõukest või tehnoloogilisest imperatiivist kuni range arusaamani, et inimese saatust juhib aluseks olev loogika, mis on seotud teaduslike seadustega ja nende avaldumisega tehnoloogias.  Enamikul tehnoloogilise determinismi tõlgendustel on kaks üldist ideed: et tehnoloogia areng ise järgib teed, mis ületab suuresti kultuurilise või poliitilise mõju, ja et tehnoloogial on omakorda "mõju" ühiskondadele, mis on omased, mitte sotsiaalselt konditsioneeritud.  Näiteks võib öelda, et auto viib tingimata teede arenguni.  Üleriigiline teedevõrk ei ole aga majanduslikult tasuv vaid käputäie autode jaoks, mistõttu töötatakse välja uusi tootmismeetodeid, et vähendada auto omamise kulusid.  Autode massiline omamine toob kaasa ka liiklusõnnetuste suurema esinemissageduse, mis toob kaasa uute tehnikate leiutamise tervishoius kahjustatud kehade parandamiseks.
On kinnitatud, et inimestele surmava linnugripi tüvi H5N1 on nakatanud esmaspäeval Prantsusmaa idaosas Lyoni lähedalt soodest leitud surnud metsparti.  Prantsusmaa on seitsmes riik Euroopa Liidus, kes selle viiruse all kannatab; järgnesid Austria, Saksamaa, Sloveenia, Bulgaaria, Kreeka ja Itaalia.  H5N1 kahtlusega juhtumid Horvaatias ja Taanis on endiselt kinnitamata.
Hongkongi saar annab Hongkongi territooriumile oma nime ja on koht, mida paljud turistid peavad põhifookuseks.  Hongkongi siluetti moodustavate hoonete paraadi on võrreldud sädeleva tulpdiagrammiga, mille teeb nähtavaks Victoria sadama vete olemasolu.  Hongkongist parimate vaadete saamiseks lahkuge saarelt ja suunduge vastas asuvale Kowlooni veepiirile.  Suurem osa Hongkongi saare linnaarendusest on tihedalt pakitud põhjakaldal asuvale taastatud maale.  See on koht, mille Briti kolonisaatorid võtsid enda omaks ja nii et kui otsite tõendeid territooriumi koloniaalmineviku kohta, on see hea koht alustamiseks.
Endine Filipiinide politseinik on hoidnud Hongkongi turiste pantvangis, kaaperdades nende bussi Filipiinide pealinnas Manilas.  Rolando Mendoza tulistas turistide pihta oma M16 vintpüssi.  Päästetud on mitu pantvangi ja vähemalt kuus on seni kinnitatud surnuks.  Kuus pantvangi, sealhulgas lapsed ja vanurid, vabastati varakult, nagu ka filipiinlastest fotograafid.  Fotograafid asusid hiljem eaka daami asemele, kuna ta vajas tualetti. Mendoza tulistati maha.
Segajad on tugijalad ratturi jalgadele, mis ripuvad sadula mõlemal küljel.  Need tagavad sõitjale suurema stabiilsuse, kuid neil võib olla ohutusprobleeme, kuna sõitja jalad võivad neisse kinni jääda.  Kui ratsanik visatakse hobuse seljast, kuid tal on jalg segamini aetud, võib teda lohistada, kui hobune ära jookseb. Selle riski minimeerimiseks võib võtta mitmeid ettevaatusabinõusid.  Esiteks kannab enamik rattureid kanna ja sileda, üsna kitsa tallaga ratsasaapaid.  Järgmisena on mõnedel sadulatel, eriti inglise sadulatel, turvavardad, mis võimaldavad segamisnahal sadulast maha kukkuda, kui langev rattur seda tahapoole tõmbab.
"Üles vibu" märk näeb välja nagu V ja "alla vööri märk" nagu klamber või ruut, millel puudub alumine külg.  Üles tähendab, et peaksite alustama otsast ja lükkama vibu ning alla tähendab, et peaksite alustama konnast (see on koht, kus teie käsi hoiab vibu) ja tõmmake vibu.  Üles-vibu tekitab tavaliselt pehmema heli, samas kui alla-vibu on tugevam ja enesekindlam.  Kirjutage julgelt oma märkidesse, kuid pidage meeles, et trükitud vibumärgid on seal muusikalisel põhjusel, nii et neid tuleks tavaliselt austada.
Viis minutit ekraanini hakkab tuul sisse veerema, umbes minut hiljem jõuab tuul 70km/h... Siis tuleb vihm, kuid nii kõva ja nii suur, et see lööb nahka nagu nõel, siis langes taevast rahe, inimesed paanikas ja karjusid ning jooksid üle üksteise.  Ma kaotasin oma õe ja tema sõbra ning minu teel oli kaks ratastoolis puudega inimest, inimesed lihtsalt hüppasid üle ja lükkasid neid," rääkis Armand Versace.
Olümpiakuldmedalist pidi Rahvaste Ühenduse mängudel ujuma 100 m ja 200 m vabaujumises ning kolmes teateujumises, kuid tema kaebuste tõttu on tema sobivus olnud kahtluse all.  Ta ei ole suutnud võtta oma valu ületamiseks vajalikke ravimeid, kuna need on mängudelt keelatud.
802.11n standard töötab nii 2.4Ghz kui ka 5.0Ghz sagedustel.  See võimaldab sellel olla tagasiühilduv versioonidega 802.11a, 802.11b ja 802.11g, tingimusel et tugijaamal on kaks raadiot.  802.11n kiirused on oluliselt kiiremad kui tema eelkäijatel, maksimaalse teoreetilise läbilaskevõimega 600Mbit/s.
Esimesed haigusjuhud sel hooajal teatati juuli lõpus.  Haigust kannavad sead, kes seejärel rändavad inimestele sääskede kaudu.  Haiguspuhang on ajendanud India valitsust võtma selliseid meetmeid nagu seapüüdjate paigutamine tõsiselt kahjustatud piirkondadesse, tuhandete sääsekardinate levitamine ja pestitsiidide pihustamine.  Valitsus on lubanud ka mitu miljonit viaali entsefaliidivaktsiini, mis aitab tervishoiuasutusi järgmiseks aastaks ette valmistada.  Plaanid vaktsiinide tarnimiseks ajalooliselt kõige enam mõjutatud piirkondadesse sel aastal lükkusid rahaliste vahendite puudumise ja teiste haigustega võrreldes madala prioriteedi tõttu.
Indoneesia toit, mille vahel on valida 17 000 saare vahel, on katustermin, mis hõlmab paljusid erinevaid piirkondlikke kööke, mida leidub kogu riigis.  Kuid kui seda kasutatakse ilma täiendavate täpsustusteta, kipub see termin tähendama toitu, mis pärineb algselt peasaare Java kesk- ja idaosast.  Nüüd laialdaselt saadaval kogu saarestikus, jaava köögis on hulgaliselt lihtsalt maitsestatud roogasid, mille domineerivad lõhna- ja maitseained, mida jaavalased eelistavad, on maapähklid, tšillid, suhkur (eriti jaava kookossuhkur) ja mitmesugused aromaatsed vürtsid.
Kahekümnenda sajandi uuringud on näidanud, et geneetilise variatsiooni kogumeid on kaks: peidetud ja väljendatud.  Mutatsioon lisab uue geneetilise variatsiooni ja valik eemaldab selle väljendatud variatsiooni kogumist.  Segregatsioon ja rekombinatsioon segavad iga põlvkonnaga kahe basseini vahel edasi-tagasi variatsioone.
Savannas on primaadil, kelle seedesüsteem on nagu inimestel, raske rahuldada oma aminohapete vajadust olemasolevatest taimsetest ressurssidest.  Veelgi enam, selle tegemata jätmisel on tõsised tagajärjed: kasvudepressioon, alatoitumus ja lõpuks surm.  Kõige kergemini kättesaadavad taimsed ressursid oleksid olnud lehtedes ja kaunviljades kättesaadavad valgud, kuid meiesugustel primaatidel on neid raske seedida, kui neid ei keedeta.  Seevastu loomsed toidud (sipelgad, termiidid, munad) ei ole mitte ainult kergesti seeditavad, vaid pakuvad suures koguses valke, mis sisaldavad kõiki olulisi aminohappeid.  Kõiki asju arvesse võttes ei tohiks me olla üllatunud, kui meie enda esivanemad lahendasid oma "valguprobleemi" mõnevõrra samamoodi nagu savanni šimpansid täna.
Subkultuurid toovad kokku mõttekaaslasi, kes tunnevad end ühiskondlike standardite tõttu hooletusse jäetuna, ja võimaldavad neil arendada identiteeditunnet.  Subkultuurid võivad olla eristatavad liikmete vanuse, rahvuse, klassi, asukoha ja/või soo tõttu.  Omadused, mis määravad subkultuuri eristatavaks, võivad olla keelelised, esteetilised, religioossed, poliitilised, seksuaalsed, geograafilised või tegurite kombinatsioon.  Subkultuuri liikmed annavad sageli oma liikmelisusest märku omanäolise ja sümboolse stiilikasutuse kaudu, mis hõlmab moode, maneerisid ja argot.
Üks levinumaid meetodeid, mida kasutatakse sotsialiseerumise tähtsuse illustreerimiseks, on tugineda vähestele kahetsusväärsetele juhtumitele lastest, keda täiskasvanud ei sotsialiseerinud hooletuse, ebaõnne või tahtliku väärkohtlemise tõttu, kui nad üles kasvasid.  Selliseid lapsi nimetatakse "metsikuteks" või metsikuteks. Mõned metsikud lapsed on olnud inimeste (tavaliselt nende enda vanemate) poolt piiratud; mõnel juhul oli see lapse hülgamine tingitud sellest, et vanemad lükkasid tagasi lapse raske vaimse või füüsilise puude.  Metsikud lapsed võivad olla enne hülgamist või põgenemist kogenud rasket laste väärkohtlemist või traumat.  Teised on väidetavalt loomade poolt üles kasvatatud; mõned on väidetavalt elanud looduses omaette.  Kui mitte-inimloomad on teda täielikult kasvatanud, ilmutab metsik laps käitumist (füüsilistes piirides) peaaegu täielikult sarnaselt konkreetse hoolduslooma käitumisega, näiteks tema hirm või ükskõiksus inimeste suhtes.
Elatuspõllumajandus on põllumajandus, mida teostatakse piisava hulga toiduainete tootmiseks, et rahuldada vaid põllumajandustootja ja tema pere vajadusi.  Elatuspõllumajandus on lihtne, sageli orgaaniline süsteem, mis kasutab saagikuse maksimeerimiseks ökopiirkonnast pärit salvestatud seemneid koos külvikorra või muude suhteliselt lihtsate tehnikatega.  Ajalooliselt tegeles enamik põllumajandustootjaid elatuspõllumajandusega ja nii on see ka paljudes arengumaades.
Lennuõnnetused on tavalised Iraanis, kus on vananev laevastik, mis on halvasti hooldatud nii tsiviil- kui ka sõjalisteks operatsioonideks.  Rahvusvahelised sanktsioonid on tähendanud, et uusi lennukeid ei saa osta.  Selle nädala alguses hukkus politsei helikopteriõnnetuses kolm inimest ja sai haavata veel kolm inimest.  Eelmisel kuul tabas Iraani aastate rängim lennukatastroof, kui Armeeniasse suundunud lennuk kukkus alla, tappes pardal olnud 168 inimest.  Samal kuul ületas teine lennuk Mashhadi lennuraja ja põrkas vastu seina, tappes seitseteist.
Iraagi uurimisrühm esitas oma aruande täna kell 12.00 GMT.  See hoiatab, et keegi ei saa garanteerida, et mis tahes tegevussuund Iraagis peatab praegusel hetkel sektantliku sõjapidamise, kasvava vägivalla või libisemise kaose poole.  Raport algab üleskutsega avatud aruteluks ja konsensuse saavutamiseks Ameerika Ühendriikides Lähis-Ida suunalise poliitika suhtes.  Raport on äärmiselt kriitiline peaaegu kõigi aspektide suhtes täidesaatva võimu praeguses Iraagi-poliitikas ning selles nõutakse tungivalt viivitamatut suunamuutust.  Esimene selle 78 soovitusest on, et enne käesoleva aasta lõppu tuleks teha uus diplomaatiline algatus, et kindlustada Iraagi piirid vaenuliku sekkumise vastu ja taastada diplomaatilised suhted naabritega.
Hääldus on itaalia keeles suhteliselt lihtne, kuna enamikku sõnu hääldatakse täpselt nii, nagu need on kirjutatud  Peamised tähed, mida jälgida, on c ja g, kuna nende hääldus varieerub sõltuvalt järgmisest täishäälikust.  Samuti hääldage r ja rr erinevalt: caro tähendab kallis, carro aga vankrit.
İzmir on Türgi suuruselt kolmas linn umbes 3,7 miljoni elanikuga, suuruselt teine sadam Istanbuli järel ja väga hea transpordisõlm.  Kui iidne Smyrna linn, on see nüüd kaasaegne, arenenud ja hõivatud kaubanduskeskus, mis asub tohutu lahe ümber ja mida ümbritsevad mäed.  Laiad puiesteed, klaasfassaadiga hooned ja kaasaegsed kaubanduskeskused on punktiiritud traditsiooniliste punaste plaatidega katuste, 18. sajandi turu ning vanade mošeede ja kirikutega, kuigi linnas on rohkem Vahemere Euroopa kui traditsioonilise Türgi atmosfäär.
Reisi ajal sattus Iwasaki mitmel korral hätta.  Piraadid röövisid ta, ründasid Tiibetis marutaudis koer, põgenesid abielust Nepalis ja arreteeriti Indias.
Kirsiõite vaatamine, tuntud kui hanami, on olnud osa Jaapani kultuurist alates 8. sajandist.  Kontseptsioon tuli Hiinast, kus ploomiõied olid valitud lill.  Jaapanis korraldas keiser esimesed kirsiõite peod ainult enda ja teiste keiserliku õukonna ümber asuva aristokraatia liikmete jaoks.
Giancarlo Fisichella kaotas oma auto üle kontrolli ja lõpetas võistluse väga kiiresti pärast starti.  Tema meeskonnakaaslane Fernando Alonso oli suurema osa võistlusest juhtpositsioonil, kuid lõpetas selle kohe pärast boksipeatust, ilmselt seetõttu, et parempoolne esiratas oli halvasti kinni keeratud.  Michael Schumacher lõpetas oma võistluse mitte kaua pärast Alonsot, kuna võistluse ajal toimunud arvukates lahingutes oli vedrustuse vigastus.
Krugeri rahvuspark (KNP) asub Lõuna-Aafrika kirdeosas ja kulgeb piki Mosambiigi piiri idas, Zimbabwe põhjas ja lõunapiir on Krokodillijõgi.  Pargi pindala on 19 500 km² ja see on jagatud 14 erinevaks ökotsooniks, millest igaüks toetab erinevat elusloodust.  See on üks Lõuna-Aafrika peamisi vaatamisväärsusi ja seda peetakse Lõuna-Aafrika rahvusparkide (SANParks) lipulaevaks.  Nagu kõigi Lõuna-Aafrika rahvusparkide puhul, kehtivad ka pargi jaoks igapäevased kaitse- ja sissepääsutasud.  Samuti võib olla kasulik osta Wild Card, mis võimaldab sissepääsu kas Lõuna-Aafrika parkide valikutesse või kõigisse Lõuna-Aafrika rahvusparkidesse.
Film, kus osalesid Ryan Gosling ja Emma Stone, sai nominatsioone kõigis peamistes kategooriates.  Gosling ja Stone said vastavalt parima meesnäitleja ja näitleja nominatsioonid.  Teiste nominatsioonide hulka kuuluvad parim pilt, režissöör, kinematograafia, kostüümikujundus, filmitöötlus, originaalskoor, tootmisdisain, helitöötlus, heli miksimine ja originaalne stsenaarium.  Kaks filmi laulu, Audition (The Fools Who Dream) ja City of Stars, said nominatsioonid parima originaallaulu eest. Lionsgate'i stuudio sai 26 nominatsiooni - rohkem kui ükski teine stuudio.
NHK teatas ka, et Niigata prefektuuris asuv Kashiwazaki Kariwa tuumaelektrijaam töötab normaalselt.  Hokuriku Electric Power Co teatas, et maavärin ei mõjuta seda ning et tema Shika tuumaelektrijaama reaktorid nr 1 ja 2 suleti.  On teatatud, et umbes 9400 kodu piirkonnas on ilma veeta ja umbes 100 ilma elektrita.  Mõned teed on kahjustatud, raudteeteenus on kahjustatud piirkondades katkenud ja Ishikawa prefektuuri Noto lennujaam on endiselt suletud.
Niiskete riiete triikimine võib aidata neil kuivada. Paljudes hotellides on triikrauast ja triikimislaud laenutamiseks saadaval, isegi kui seda toas pole.  Kui triikrauda pole saadaval või kui teile ei meeldi triikitud sokke kanda, võite proovida kasutada fööni, kui see on saadaval.  Olge ettevaatlik, et kangas ei muutuks liiga kuumaks (mis võib põhjustada kokkutõmbumist või äärmuslikel juhtudel kõrvetust).
Lekke kohaselt viitab dokument piirivaidlusele, mida Palestiina soovib piiride põhjal enne 1967. aasta Mideasti sõda.  Muud käsitletud teemad hõlmavad väidetavalt Jeruusalemma tulevast olukorda, mis on püha mõlemale rahvale, ja Jordani oru küsimust.  Iisrael nõuab jätkuvat sõjalist kohalolekut orus kümme aastat, kui leping on allkirjastatud, samas kui Palestiina Omavalitsus nõustub lahkuma sellisest kohalolekust ainult viieks aastaks.
Miks peaks organisatsioon tahtma läbida aeganõudva õppiva organisatsiooni loomise protsessi? Üks eesmärk organisatsiooni õppekontseptsioonide elluviimisel on innovatsioon.  Kui kõiki olemasolevaid ressursse kasutatakse tõhusalt organisatsiooni funktsionaalsetes osakondades, võib ilmneda loovus ja leidlikkus.  Selle tulemusena võib organisatsiooni protsess, mis töötab koos takistuse ületamiseks, viia uue uuendusliku protsessini, mis vastab kliendi vajadustele.  Enne kui organisatsioon saab olla innovaatiline, peab juhtimine looma innovatsioonikultuuri ning jagama teadmisi ja organisatsioonilist õppimist.  Angel (2006) selgitab Continuumi lähenemist kui meetodit, mida kasutatakse selleks, et aidata organisatsioonidel saavutada kõrgemat tulemuslikkuse taset.
Voyagerid, kes plaanivad välismaal seksi ümbermääramise operatsiooni, peavad veenduma, et neil on tagasisõiduks kaasas kehtivad dokumendid.  Valitsuste valmisolek väljastada passe, mille sugu ei ole märgitud (X), või dokumente, mida on ajakohastatud, et need vastaksid soovitud nimele ja soole, on erinev.  Välisriikide valitsuste valmisolek neid dokumente austada on sama erinev.  Läbiotsimised turvakontrollipunktides on muutunud ka 11. septembri 2001. aasta järgsel ajastul palju pealetükkivamaks.  Operatsioonieelsed transsoolised inimesed ei tohiks eeldada, et nad läbivad skannerid puutumatult oma privaatsuse ja väärikusega.
Unekatkestus on protsess, mille käigus ärkad sihikindlalt oma tavalisel uneperioodil ja jääd veidi aega hiljem (10–60 minutit) magama.  Seda saab hõlpsasti teha, kasutades suhteliselt vaikset äratuskella, et tuua teid teadvusele ilma teid täielikult äratamata.  Kui leiate, et lähtestate une ajal kella, saab selle asetada ruumi teisele küljele, sundides teid voodist tõusma, et see välja lülitada.  Muud biorütmipõhised võimalused hõlmavad enne magamaminekut palju vedeliku (eriti vee või tee, tuntud diureetikumi) joomist, sundides inimest urineerima.
Viimase bülletääni kohaselt näitasid merepinna näidud tsunami tekkimist. Pago Pago ja Niue lähedal registreeriti mingi kindel tsunamitegevus.  Tongas ei ole teatatud suurematest kahjustustest ega vigastustest, kuid elekter kaotati ajutiselt, mis väidetavalt takistas Tongani ametivõimudel saada PTWC väljastatud tsunamihoiatust.  Neliteist Hawaii kooli, mis asuvad rannikul või selle lähedal, suleti kogu kolmapäeva, hoolimata hoiatuste tühistamisest.
Eathquake tabas Marianat kell 07:19 kohaliku aja järgi (09:19 GMT reedel).  Põhja-Mariaani hädaolukordade juhtimise büroo ütles, et riigis ei ole teatatud kahjustustest.  Ka Vaikse ookeani tsunami hoiatuskeskus ütles, et tsunami näidustust pole.
Majorcani köök, nagu ka Vahemere sarnaste piirkondade köök, põhineb leival, köögiviljadel ja lihal (eriti sealihal) ning kasutab läbivalt oliiviõli.  Lihtne populaarne õhtusöök, eriti suvel, on Pa amb Oli: Leib oliiviõli, tomati ja kõigi saadaolevate maitseainetega, nagu juust, tuunikala jne.
Virtuaalseid meeskondi hoitakse samade tipptaseme standardite järgi kui tavapäraseid meeskondi, kuid seal on peeneid erinevusi.  Virtuaalsed meeskonnaliikmed toimivad sageli oma vahetu füüsilise rühma kontaktpunktina.  Neil on sageli rohkem autonoomiat kui tavalistel meeskonnaliikmetel, kuna nende meeskonnad võivad kohtuda vastavalt erinevatele ajavöönditele, mida nende kohalik juhtkond ei pruugi mõista.  Tõelise "nähtamatu meeskonna" olemasolu (Larson ja LaFasto, 1989, lk 109) on samuti virtuaalse meeskonna ainulaadne komponent.  "Nähtamatu meeskond" on juhtkond, kellele iga liige aru annab. Nähtamatu meeskond seab igale liikmele standardid.
Üldiselt võib tekkida kaks käitumist, kui juhid hakkavad oma endisi eakaaslasi juhtima. Spektri üks ots üritab jääda "üheks tüübiks" (või galsiks).  Seda tüüpi juhil on raskusi ebapopulaarsete otsuste tegemisega, distsiplinaarmeetmete võtmisega, tulemuslikkuse hindamisega, vastutuse määramisega ja inimeste vastutusele võtmisega.  Spektri teises otsas muutub inimene tundmatuks indiviidiks, kes tunneb, et peab muutma kõike, mida meeskond on teinud, ja muutma selle enda omaks.  Lõppude lõpuks vastutab juht lõppkokkuvõttes meeskonna edu ja ebaõnnestumise eest.  Selline käitumine põhjustab sageli lõhesid juhtide ja ülejäänud meeskonna vahel.
Sisuteooriad on keskendunud sellele, et leida, mis paneb inimesed tiksuma või neile meeldib.  Need teooriad viitavad sellele, et inimestel on teatud vajadused ja / või soovid, mis on täiskasvanuks saades sisestatud.  Need teooriad vaatavad, mis on teatud inimeste kohta, mis panevad nad tahtma asju, mida nad teevad, ja millised asjad nende keskkonnas panevad nad teatud asju tegema või mitte tegema.  Kaks populaarset sisuteooriat on Maslowi vajaduste hierarhia teooria ja Hertzbergi kahe teguri teooria.
Kloostreid külastades peavad naised kandma põlvi katvaid seelikuid ja katma ka õlad.  Enamik kloostreid pakub mähiseid naistele, kes tulevad ettevalmistamata, kuid kui võtate kaasa oma, eriti erksate värvidega, saate sissepääsu juures mungalt või nunnalt naeratuse.  Samamoodi peavad mehed kandma põlvi katvaid pükse.  Ka seda saab laenata sissepääsu juures olevast laost, kuid riideid ei pesta pärast iga kasutajat, nii et te ei pruugi end nende seelikute kandmisel mugavalt tunda. Üks suurus sobib kõigile meestele!
Kui külastate talvel Arktika või Antarktika piirkondi, kogete polaarset ööd, mis tähendab, et päike ei tõuse horisondi kohal.  See annab hea võimaluse näha Aurora borealist, kuna taevas on enam-vähem ööpäevaringselt tume.  Kuna piirkonnad on hõredalt asustatud ja valgusreostus pole seetõttu sageli probleem, saate nautida ka tähti.
Türgis Gaziantepis plahvatas eile hommikul politsei peakorteris autopomm, milles hukkus kaks politseinikku ja sai vigastada üle kahekümne inimese.  Kuberneri kantselei ütles, et üheksateist vigastatut olid politseinikud.  Politsei sõnul kahtlustavad nad rünnaku eest vastutavat väidetavat Daeshi (ISIL) võitlejat.
Endine esindajatekoja spiiker Newt Gingrich, Texase kuberner Rick Perry ja kongresmen Michele Bachmann lõpetasid vastavalt neljandal, viiendal ja kuuendal kohal.  Pärast tulemuste saabumist kiitis Gingrich Santorumit, kuid tal olid karmid sõnad Romney jaoks, kelle nimel olid Iowas Gingrichi vastu eetris negatiivsed kampaaniareklaamid.  Perry teatas, et ta "naaseb Texasesse, et hinnata tänaõhtuse caucuse tulemusi, teha kindlaks, kas sellel võistlusel on minu jaoks tee edasi", kuid ütles hiljem, et jääb võistlusele ja võistleb 21. jaanuari Lõuna-Carolina põhivõistlusel.  Bachmann, kes võitis augustis Ames Straw Polli, otsustas oma kampaania lõpetada.
Kaugetes kohtades, ilma mobiiltelefoni levialata, võib satelliittelefon olla teie ainus võimalus.  Satelliittelefon ei asenda üldjuhul mobiiltelefoni, kuna telefonikõne tegemiseks peate olema väljas, kus on satelliidile selge vaateväli.  Teenust kasutavad sageli laevandus, sealhulgas lõbusõidulaevad, samuti ekspeditsioonid, kellel on kaugandme- ja häälevajadused.  Teie kohalik telefoniteenuse pakkuja peaks saama anda lisateavet selle teenusega ühenduse loomise kohta.
Palju kuritarvitatud ja sageli naeruvääristatud kolmandike reegel on lihtne juhis, mis loob dünaamilisust, hoides samal ajal pildil korra mõõtu.  Selles öeldakse, et põhiobjekti kõige tõhusam koht on joonte ristumiskohas, mis jagavad pildi vertikaalselt ja horisontaalselt kolmandateks osadeks (vt näidet).
Näiteks on maailmas kõige levinum pildifotograafia formaat 35mm, mis oli analoogfilmide ajastu lõpus domineeriv filmisuurus.  Seda toodetakse tänapäevalgi, kuid mis veelgi olulisem, selle kuvasuhe on päritud digitaalkaamera pildisensori vormingute abil.  35mm formaat on tegelikult, mõnevõrra segaselt, 36mm laiune ja 24mm kõrgune.  Selle vormingu kuvasuhe (jagades kaheteistkümnega, et saada lihtsaim täisarvude suhe) on seega 3: 2.  Paljud levinud vormingud (näiteks APS-vormingute perekond) on selle kuvasuhtega võrdsed või ligikaudsed.
Jaama kodulehekülg kirjeldab saadet kui "vana kooli raadioteatrit uue ja ennekuulmatu geeky spinniga!"  Algusaegadel näidati saadet ainult pikaajalisel Interneti-raadiosaidil TogiNet Radio, mis on juturaadiole keskendunud sait.  2015. aasta lõpus asutas TogiNet tütarettevõttena AstroNet Radio.  Saates esinesid algselt amatöörhäälnäitlejad, kohalikud Ida-Texases.
Moldova pealinn on Chişinău. Kohalik keel on rumeenia keel, kuid vene keelt kasutatakse laialdaselt.  Moldova on paljurahvuseline vabariik, mis on kannatanud etnilise konflikti all.  1994. aastal viis see konflikt isehakanud Transnistria Vabariigi loomiseni Ida-Moldovas, millel on oma valitsus ja valuuta, kuid mida ei tunnusta ükski ÜRO liikmesriik.  Moldova nende kahe osa vahel on taastatud majandussidemed, hoolimata poliitiliste läbirääkimiste ebaõnnestumisest.  Moldova peamine religioon on õigeusu kristlane.
Kuna Montevideo asub ekvaatorist lõuna pool, on seal suvi, kui põhjapoolkeral on talv ja vastupidi.  Montevideo asub subtroopikas; suvekuudel on tavalised temperatuurid üle +30°C.  Talv võib olla petlikult jahe: temperatuurid lähevad harva alla külmumise, kuid tuul ja niiskus koos muudavad selle külmemaks kui termomeeter ütleb.  Erilisi "vihmaseid" ja "kuivi" hooaegu pole: vihma hulk jääb aastaringselt enam-vähem samaks.
Mõne festivali puhul otsustab valdav enamus muusikafestivalide saatjatest kohapeal telkida ja enamik saatjaid peab seda kogemuse oluliseks osaks.  Kui soovite olla tegevuse lähedal, peate varakult sisse astuma, et saada telkimisplats muusika lähedale.  Pidage meeles, et kuigi pealavade muusika võib olla lõppenud, võib festivalil olla osi, mis jätkavad muusika mängimist hilisõhtuni.  Mõnel festivalil on spetsiaalsed telkimisalad väikeste lastega peredele.
Lisaks kolmapäevasele üritusele võistles Carpanedo meistrivõistlustel kahel individuaalsõidul.  Tema esimene oli slaalom, kus ta teenis oma esimeses sõidus Did Not Finishi. 116 võistlejast 36-l oli selles sõidus sama tulemus.  Tema teises sõidus, hiigelslaalomis, finišeeris ta naiste istumisgrupis kümnendana, kombineeritud jooksuajaga 4:41.30, 2:11.60 minutit aeglasemalt kui esikoha finišeerija austerlane Claudia Loesch ja 1:09.02 minutit aeglasem kui üheksanda koha finišeerija Gyöngyi Dani Ungarist.  Naiste istumisgrupi neli suusatajat ei suutnud oma sõite lõpetada ja hiigelslaalomi 117-st suusatajast 45 ei suutnud võistlusel paremusjärjestust saada.
Täiendava kahjuritõrjekatse laskureid pidid rangerid hoolikalt jälgima, kuna uuringut jälgiti ja selle tõhusust hinnati.  NPWS-i ja Austraalia Sporting Shooters Associationi (NSW) Inc koostöös värvati kvalifitseeritud vabatahtlikke Sporting Shooters Associationi jahiprogrammi raames.  NPWS-i pargi säilitamise ja muinsuskaitse direktori kohusetäitja Mick O'Flynni sõnul said esimeseks laskeoperatsiooniks valitud neli laskurit põhjaliku ohutus- ja väljaõppeõpetuse.
Liggins järgis oma isa jälgedes ja astus meditsiinikarjääri.  Ta õppis sünnitusarstiks ja asus 1959. aastal tööle Aucklandi riiklikus naistehaiglas.  Haiglas töötades hakkas Liggins vabal ajal enneaegset sünnitust uurima.  Tema uuringud näitasid, et hormooni manustamine kiirendaks lapse kopsu küpsemist.
1884. aastal kolis Tesla Ameerika Ühendriikidesse, et võtta vastu töö Edison Company's New Yorgis.  Ta saabus USA-sse 4 sendiga oma nimele, luuleraamatule ja Charles Batchelori (tema mänedžer oma eelmises töökohas) soovituskirjaga Thomas Edisonile.
Neljapäevasel Tokyo Game Show peaesitlusel avalikustas Nintendo president Satoru Iwata ettevõtte uue Nintendo Revolution konsooli kontrolleri disaini.  Sarnaselt televiisori puldile kasutab kontroller kahte andurit, mis on paigutatud kasutaja teleri lähedale, et trianguleerida oma positsiooni kolmemõõtmelises ruumis.  See võimaldab mängijatel kontrollida videomängude toiminguid ja liikumisi, liigutades seadet läbi õhu.
Rootsi Akadeemia Nobeli kirjanduskomitee alaline sekretär Sara Danius teatas esmaspäeval Rootsis Sveriges Radio raadiosaates avalikult, et komisjon, kes ei saa Bob Dylaniga otse ühendust 2016. aasta Nobeli kirjandusauhinna võitmise osas, on loobunud jõupingutustest temani jõuda.  Danius ütles: "Praegu ei tee me midagi. Olen helistanud ja saatnud e-kirju tema lähimale kaastöötajale ning saanud väga sõbralikke vastuseid. Praegu sellest kindlasti piisab."
Varem teatas Hiina uudisteagentuur Xinhua, et lennuk kaaperdatakse.  Hilisemates teadetes öeldi siis, et lennuk sai pommiähvarduse ja suunati tagasi Afganistani, maandudes Kandaharis.  Varajaste teadete kohaselt suunati lennuk tagasi Afganistani pärast seda, kui talle keelati hädamaandumine Ürümqis.
USA president George W. Bush tervitas teadaannet.  Bushi pressiesindaja Gordon Johndroe nimetas Põhja-Korea lubadust "suureks sammuks Korea poolsaare kontrollitava tuumarelvavabaks piirkonnaks muutmise eesmärgi suunas".
1956. aastal kolis Słania Rootsi, kus kolm aastat hiljem asus ta tööle Rootsi postkontorisse ja sai nende peagraveerijaks.  Ta tootis Rootsile ja veel 28 riigile üle 1,000 margi.  Tema töö on nii tunnustatud kvaliteedi ja detailidega, et ta on filatelistide seas üks väheseid "leibkonnanimesid". Mõned on spetsialiseerunud oma töö kogumisele üksi.  Tema 1,000. tempel oli David Klöcker Ehrenstrahli 2000. aasta suurepärane "Rootsi kuningate suured teod", mis on loetletud Guinnessi rekordite raamatus.  Ta tegeles ka paljude riikide pangatähtede graveerimisega, hiljutised näited tema tööst, sealhulgas peaministri portreed uute Kanada 5- ja 100-dollariste arvete esiküljel.
Peamine kohalik õlu on "Number One", see ei ole keeruline õlu, vaid meeldiv ja värskendav. Teine kohalik õlu kannab nime "Manta".  Prantsuse veine on palju, kuid Uus-Meremaa ja Austraalia veinid võivad paremini reisida.  Kohalikku kraanivett on täiesti ohutu juua, kuid pudelivett on lihtne leida, kui kardate.  Austraallaste jaoks on "lameda valge" kohvi idee võõras. Lühike must on "espresso", cappuccino tuleb kuhjaga koorega (mitte vahuga) ja teed serveeritakse ilma piimata.  Kuum šokolaad vastab Belgia standarditele. Puuviljamahlad on kallid, kuid suurepärased.
Namiibia presidendi- ja parlamendivalimiste lõplikud tulemused on näidanud, et ametisolev president Hifikepunye Pohamba on suure häälteenamusega tagasi valitud.  Valitsev partei Edela-Aafrika Rahvaorganisatsioon (SWAPO) säilitas samuti parlamendivalimistel enamuse.
"Ta on väga armas ja laulab ka üsna hästi," ütles ta pressikonverentsi üleskirjutuse järgi.  "Olin südamest liigutatud iga kord, kui me selle kohta proovi tegime."
Guaraníd olid kõige olulisem põlisrahvaste rühm, kes elas praeguses Ida-Paraguays, elades poolrändurite jahimeestena, kes tegelesid ka elatuspõllumajandusega.  Chaco piirkond oli koduks teistele põlisrahvaste hõimude rühmadele, nagu Guaycurú ja Payaguá, kes jäid ellu jahipidamise, kogumise ja kalapüügiga.  16. sajandil sündis Paraguay, mida varem nimetati "India hiiglaslikuks provintsiks", Hispaania vallutajate kohtumise tulemusena kohalike põlisrahvaste rühmadega.  Hispaanlased alustasid kolonisatsiooniperioodi, mis kestis kolm sajandit.  Alates Asuncióni asutamisest 1537. aastal on Paraguay suutnud säilitada palju oma põliselanike iseloomu ja identiteeti.
Terminit bug kasutavad entomoloogid selle putukate rühma jaoks formaalses mõttes.  See mõiste tuleneb iidsest tuttavusest Bed-bugs, mis on putukad, mis on väga kohandatud inimeste parasiitideks.  Nii Assassin-bugs kui ka Bed-bugs on nidicolous, kohandatud elama oma peremehe pesas või korpuses.
Pariislastel on maine, et nad on egotsentrilised, ebaviisakad ja ülbed.  Kuigi see on sageli vaid ebatäpne stereotüüp, on parim viis Pariisis läbi saada siiski olla oma parima käitumise juures, käitudes nagu keegi, kes on "bien élevé" (hästi kasvatatud). See teeb liikumise oluliselt lihtsamaks.  Pariislaste järsk välisilme aurustub kiiresti, kui näitate mõnda elementaarset viisakust.
USA inseneride korpuse hinnangul võib 6 tolli sademeid rikkuda varem kahjustatud leveesid.  Üheksas kogudus, mis nägi orkaan Katrina ajal üleujutusi koguni 20 jalga, on praegu vöökõrguses vees, kuna lähedal asuv levee oli üle ujutatud.  Vesi voolab üle levee 100 jala laiuses osas.
Hamilton kinnitas, et Howardi ülikooli haigla võttis patsiendi vastu stabiilses seisundis.  Patsient oli käinud Nigeerias, kus on esinenud mõningaid Ebola viiruse juhtumeid.  Haigla on järginud infektsioonikontrolli protokolli, sealhulgas eraldanud patsiendi teistest, et vältida teiste võimalikku nakatumist.
Pärsia keelel on suhteliselt lihtne ja enamasti korrapärane grammatika.  Seetõttu aitaks selle grammatika aabitsa lugemine teil pärsia keele grammatika kohta palju õppida ja fraase paremini mõista.
Reisijad võivad oma kodupiirkonnas kokku puutuda loomakahjuritega, keda nad ei tunne.  Kahjurid võivad rikkuda toitu, põhjustada ärritust või halvemal juhul põhjustada allergilisi reaktsioone, levitada mürke või edastada nakkusi.  Nakkushaigused ise või ohtlikud loomad, kes võivad inimesi jõuga vigastada või tappa, ei kvalifitseeru tavaliselt kahjuriteks.
Komeedid võisid olla vee maale toimetamise allikaks koos orgaanilise ainega, mis võib moodustada valke ja toetada elu.  Teadlased loodavad mõista, kuidas planeedid moodustuvad, eriti kuidas Maa moodustus, sest komeedid põrkasid Maaga juba ammu kokku.
USA imperialismi sõjakulutused Filipiinide vallutamisel maksid kinni filipiinlased ise.  Nad olid sunnitud maksma makse USA koloniaalrežiimile, et katta suur osa kulutustest ja võlakirjade intressid hõljusid Filipiinide valitsuse nimel Wall Streeti pangamajade kaudu.  Muidugi kujutaksid filipiinlaste pikaajalisest ekspluateerimisest saadud superkasumid endast USA imperialismi põhilist kasu.
Fotograaf transporditi Ronald Reagani UCLA meditsiinikeskusesse, kus ta hiljem suri.  Väidetavalt oli ta 20ndates eluaastates. Bieber ütles oma avalduses: "Kui ma ei olnud selle traagilise õnnetuse juures ega olnud sellega otseselt seotud, on minu mõtted ja palved ohvri perekonnaga."  Meelelahutusuudiste veebisait TMZ mõistab, et fotograaf peatas oma sõiduki teisel pool Sepulveda puiesteed ja üritas enne tee ületamist politseipeatust pildistada ning jätkas, ajendades liikluspeatust läbi viivat California maanteepatrulli politseinikku teda kaks korda tagasi käskima.  Politsei sõnul ei ole fotograafi tabanud sõiduki juhile tõenäoliselt kriminaalsüüdistust esitatud.
Plitvice järvede rahvuspark on tugevalt metsane, peamiselt pöögi-, kuuse- ja kuusepuudega, ning seal on segu Alpide ja Vahemere taimestikust.  Sellel on märkimisväärselt palju erinevaid taimekooslusi tänu oma mikrokliima mitmekesisusele, erinevatele muldadele ja erinevale kõrgusele.  Piirkond on koduks ka väga erinevatele looma- ja linnuliikidele.  Seal võib leida haruldasi loomaliike, nagu Euroopa pruunkaru, hunt, kotkas, öökull, ilves, metskass ja metsis, samuti palju tavalisemaid liike
Ütlematagi selge, et kui teate romaani keelt, on teil lihtsam portugali keelt õppida.  Kuid inimesed, kes tunnevad vähe hispaania keelt, võivad kiirustades järeldada, et portugali keel on piisavalt lähedal, et seda ei ole vaja eraldi uurida.
Kesk-Missouri ülikooli matemaatik ja informaatikaprofessor Curtis Cooper avastas 25. jaanuaril seni suurima teadaoleva algarvu.  Mitmed inimesed kontrollisid avastust veebruari alguseks erineva riist- ja tarkvara abil ning sellest teatati teisipäeval.
Templite mõistmiseks tuleb mõista konteksti, mis ajendas ordu loomist.  Ajastut, mil sündmused toimusid, nimetatakse tavaliselt kõrgkeskajaks, Euroopa ajaloo perioodiks 11., 12. ja 13. sajandil (1000–1300 pKr).  Kõrgkeskajale eelnes varakeskaeg ja sellele järgnes hiliskeskaeg, mis kokkuleppeliselt lõpeb 1500. aasta paiku.
Neljapäeval ajakirjas Science avaldatud uuring teatas uue linnuliigi moodustumisest Ecuadori Galápagose saartel.  Ameerika Ühendriikide Princetoni ülikooli ja Rootsi Uppsala ülikooli teadlased teatasid, et uus liik arenes välja vaid kahe põlvkonna jooksul, kuigi arvati, et see protsess võtab palju kauem aega, kuna endeemilise Darwini finchi, Geospiza fortes'i ja sisserändaja kaktuse finchi Geospiza conirostris'e vahel on paljunenud.
Cochamó org - Tšiili peamine ronimissihtkoht, tuntud kui Lõuna-Ameerika Yosemite, mitmesuguste graniidist suurte seinte ja kaljudega.  Tippkohtumised sisaldavad hingematvaid vaateid tippudest. Mägironijad kõikjalt maailmast loovad pidevalt uusi marsruute selle lõputu müüripotentsiaali seas.
Kuigi seda kasutatakse laialdaselt, eriti mitte-romide seas, peetakse sõna "mustlane" sageli solvavaks, kuna see on seotud negatiivsete stereotüüpide ja ebatäpsete arusaamadega romi inimestest.
Safarid on võib-olla suurim turismiloosimine Aafrikas ja paljude külastajate jaoks tipphetk.  Populaarses kasutuses olev termin safari viitab maismaareisidele, et vaadata vapustavat Aafrika elusloodust, eriti savannis.  Mõned loomad, nagu elevandid ja kaelkirjakud, kipuvad autodele lähedale lähenema ja standardvarustus võimaldab head vaatamist.  Lõvid, gepardid ja leopardid on mõnikord häbelikud ja näete neid binokliga paremini.  Jalgsisafari (mida nimetatakse ka "põõsaskäiguks", "matkasafariks" või "jalgealuseks") koosneb matkamisest kas mõneks tunniks või mitmeks päevaks.
Põhjapõdrakasvatus on sámi seas oluline elatusallikas ja kaubandust ümbritsev kultuur on oluline ka paljudele teiste elukutsete puhul.  Isegi traditsiooniliselt ei ole kõik Sámi olnud seotud suuremahulise põhjapõdrakasvatusega, vaid elanud kalapüügist, jahipidamisest ja muust sarnasest, olles põhjapõdrad enamasti veoloomadena.  Tänapäeval töötavad paljud Sámi kaasaegsetes ametites. Turism on Sámi piirkonnas Sápmis oluline sissetulek.
Enne Simpsoneid oli Simon töötanud mitmes saates erinevatel ametikohtadel.  1980. aastatel töötas ta selliste saadetega nagu Taxi, Cheers ja The Tracy Ullman Show.  1989. aastal aitas ta luua The Simpsons koos Brooksi ja Groeningiga ning vastutas saate esimese kirjutamismeeskonna palkamise eest.  Vaatamata saatest lahkumisele 1993. aastal säilitas ta tegevprodutsendi tiitli ja sai jätkuvalt igal hooajal kümneid miljoneid dollareid autoritasusid.
Fluke kirjutas, et mõnede püüdlused uputada naisi naiste tervisest rääkimisest olid ebaõnnestunud.  Ta jõudis sellele järeldusele tänu paljudele positiivsetele kommentaaridele ja julgustustele, mida talle saatsid nii naissoost kui ka meessoost isikud, nõudes, et rasestumisvastaseid ravimeid peetaks meditsiiniliseks vajaduseks.
See mitte ainult ei kinnita, et vähemalt mõnel dinosaurusel olid suled, teooria, mis on juba laialt levinud, vaid annab üksikasju, mida fossiilid üldiselt ei suuda, näiteks värv ja kolmemõõtmeline paigutus.  . Teadlased ütlevad, et selle looma sulestik oli pealt kastanpruun, kahvatu või karotenoidvärvilise alaküljega.  Leid annab ülevaate ka sulgede arengust lindudel.  Kuna dinosauruste sulgedel ei ole hästi arenenud võlli, mida nimetatakse rachiseks, kuid neil on ka muid sulgede omadusi - barbid ja barbulid -, järeldasid teadlased, et rachis oli tõenäoliselt hilisem evolutsiooniline areng, et need teised omadused.  Sulgede struktuur viitab sellele, et neid ei kasutatud lennu ajal, vaid pigem temperatuuri reguleerimiseks või kuvamiseks. Teadlased soovitasid, et kuigi see on noore dinosauruse saba, näitab proov täiskasvanud ploomi, mitte tibu alla.  Teadlased soovitasid, et kuigi see on noore dinosauruse saba, näitab proov täiskasvanud ploomi, mitte tibu alla.
Kuigi üks eksperimentaalne vaktsiin näib olevat võimeline vähendama Ebola suremust, ei ole siiani selgelt tõestatud, et need sobivad olemasoleva nakkuse raviks.  Üks antikehade kokteil, ZMapp, näitas esialgu selles valdkonnas lubadust, kuid ametlikud uuringud näitasid, et sellest oli surma ennetamisel vähem kasu kui otsitud.  PALM-uuringus toimis ZMapp kontrollina, mis tähendab, et teadlased kasutasid seda lähtealusena ja võrdlesid sellega kolme ülejäänud ravi.
Adekoya on sellest ajast alates olnud Edinburghi šerifikohtus, süüdistatuna oma poja mõrvas.  Ta on vahi all kuni süüdistuse esitamise ja kohtuprotsessini, kuid kõik pealtnägijate tõendid võivad olla moonutatud, kuna tema pilt on laialdaselt avaldatud.  Mujal Ühendkuningriigis on see tavapärane praktika, kuid Šoti õigusemõistmine toimib teisiti ja kohtud on pidanud fotode avaldamist potentsiaalselt kahjulikuks.  Professor Pamela Ferguson Dundee ülikoolist märgib, et "ajakirjanikud näivad käivat ohtlikul joonel, kui avaldavad kahtlusaluste fotosid jne".  Riigiprokuratuur, mis vastutab süüdistuste esitamise eest, on ajakirjanikele teatanud, et vähemalt enne süüdistuse esitamist rohkem kommentaare ei anta.
Kõik koopa sissepääsud, mis said nimeks "Seitse õde", on läbimõõduga vähemalt 100–250 meetrit (328–820 jalga).  Infrapunapildid näitavad, et temperatuuri kõikumised öösel ja päeval näitavad, et need on tõenäoliselt koopad.  "Nad on päeval ümbritsevast pinnast jahedamad ja öösel soojemad.  Nende termiline käitumine ei ole nii püsiv kui suured koopad Maal, mis sageli hoiavad üsna püsivat temperatuuri, kuid see on kooskõlas sellega, et need on sügavad augud maapinnas, "ütles Glen Cushing Ameerika Ühendriikide geoloogiateenistuse (USGS) astrogeoloogia meeskonnast ja Põhja-Arizona ülikoolist, mis asub Flagstaffis, Arizonas.
Rasked ilmastikuolud on üldnimetus mis tahes ohtlikule ilmastikunähtusele, mis võib põhjustada kahju, tõsiseid sotsiaalseid häireid või inimohvreid.  Rasked ilmastikuolud võivad esineda kõikjal maailmas ja seda on erinevat tüüpi, mis võib sõltuda geograafiast, topograafiast ja atmosfääritingimustest.  Tugevad tuuled, rahe, liigsed sademed ja metsatulekahjud on raskete ilmastikutingimuste vormid ja tagajärjed, nagu ka äikesetormid, tornaadod, veepuhangud ja tsüklonid.  Piirkondlike ja hooajaliste raskete ilmastikunähtuste hulka kuuluvad lumetormid, lumetormid, jäätormid ja tolmutormid.  Reisijatel soovitatakse tungivalt olla teadlik nende piirkonda mõjutavate raskete ilmastikutingimuste ohust, kuna need võivad mõjutada reisiplaane.
Paar võib otsustada, et lapse kasvatamine ei ole nende ega nende lapse huvides.  Need paarid võivad otsustada teha oma lapsele lapsendamisplaani.  Lapsendamise korral lõpetavad sünnivanemad oma vanemlikud õigused, et teine paar saaks lapse vanemaks.
Programm algas kell 20.30 kohaliku aja järgi (15.00 UTC).  Kuulsad lauljad üle kogu riigi esitasid Shri Shyami jalgadele bhajanid ehk pühendunud laulud.  Õhtut alustas laulja Sanju Sharma, kellele järgnes Jai Shankar Choudhary. esenteeris ka chhappan bhog bhajan. Laulja, Raju Khandelwal oli temaga kaasas.  Seejärel asus bhajanide laulmisel juhtima Lakkha Singh.  Baba Shyamile serveeriti 108 taldrikut Chhappan Bhog'i (hinduismis 56 erinevat söödavat eset, nagu maiustused, puuviljad, pähklid, toidud jne, mida jumalusele pakutakse).  Lakkha Singh esitles ka chhappan bhog bhajani. Laulja, Raju Khandelwal oli temaga kaasas.
Ette broneerimine annab reisijale meelerahu, et tal on sihtkohta jõudes kuskil magada.  Reisibüroodel on sageli tehinguid konkreetsete hotellidega, kuigi teil võib olla võimalik reisibüroo kaudu broneerida muid majutusviise, näiteks telkimisplatse.  Reisibürood pakuvad tavaliselt pakettreise, mis sisaldavad hommikusööki, transpordikorraldust lennujaama / lennujaamast või isegi kombineeritud lennu- ja hotellipakette.  Samuti võivad nad broneeringu teie eest kinni pidada, kui vajate aega pakkumise üle järele mõtlemiseks või sihtkohta muude dokumentide (nt viisa) hankimiseks.  Kõik muudatused või taotlused tuleks siiski läbi viia kõigepealt reisibüroo kaudu, mitte otse hotelliga.
Lapsed paigutatakse asendushooldusele mitmesugustel põhjustel, mis ulatuvad hooletussejätmisest, väärkohtlemisest ja isegi väljapressimisest.  Ükski laps ei peaks kunagi kasvama keskkonnas, mis ei ole hoolitsev, hooliv ja hariv, kuid mida ta siiski teeb.  Me tajume, et asendushooldussüsteem on nende laste jaoks turvatsoon.  Meie asendushooldussüsteem peaks pakkuma turvalisi kodusid, armastavaid hooldajaid, stabiilset haridust ja usaldusväärset tervishoidu.  Asendushooldus peaks pakkuma kõiki vajalikke asju, mis puudusid kodus, kust nad varem võeti.
Kuigi projektipõhine õpe peaks muutma õppimise lihtsamaks ja huvitavamaks, lähevad tellingud sammu kaugemale.  Tellingud ei ole õppemeetod, vaid pigem abivahend, mis pakub tuge inimestele, kes läbivad uue õpikogemuse, näiteks uue arvutiprogrammi kasutamise või uue projekti alustamise.  Tellingud võivad olla nii virtuaalsed kui ka reaalsed, teisisõnu, õpetaja on tellingute vorm, kuid ka väike kirjaklambriga mees Microsoft Office'is.  Virtuaalsed tellingud on tarkvarasse sisestatud ja mõeldud küsitlema, kiirendama ja selgitama protseduure, mis võisid õpilasele üksi hakkama saada.
Lõuna-Aafrika Vabariik on alistanud All Blacks (Uus-Meremaa) ragbiliidu Tri Nations matšis Lõuna-Aafrikas Rustenburgis Kuninglikul Bafokengi staadionil.  Lõppskooriks kujunes ühepunktiline võit, 21:20, mis lõpetas All Blacks 15-mängulise võiduseeria.  Springboksi jaoks lõpetas see viiemängulise kaotusseisu.  See oli viimane matš All Blacks jaoks, kes oli karika võitnud juba kaks nädalat tagasi.  Seeria viimane mäng toimub järgmisel nädalal Johannesburgis Ellis Parkis, kui Springboks mängib Austraaliaga.
Karri on ürtidel ja vürtsidel põhinev roog koos liha või köögiviljadega.  Karri võib sõltuvalt vedeliku kogusest olla kas "kuiv" või "märg".  Põhja-India ja Pakistani sisemaa piirkondades kasutatakse karrides tavaliselt jogurtit; Lõuna-Indias ja mõnes teises subkontinendi rannikupiirkonnas kasutatakse tavaliselt kookospiima.
Umbes 3 minutit enne käivitamist näitas pardakaamera arvukalt isolatsioonivahu tükke, mis purunesid kütusepaagist.  Siiski ei usuta, et need oleksid süstikule mingit kahju tekitanud.  NASA süstikuprogrammi juht N. Wayne Hale Jr. ütles, et vaht on langenud "pärast aega, mille pärast me muretseme".
Haldarsvíki külast avaneb vaade lähedal asuvale Eysturoy saarele ja seal on ebatavaline kaheksanurkne kirik.  Kirikuaias on mõnede haudade kohal huvitavad marmorskulptuurid tuvidest.  Intrigeerivas külas jalutamiseks tasub pool tundi.
Tsunamihoiatust ei ole välja antud ja Jakarta geofüüsikaagentuuri andmetel tsunamihoiatust ei väljastata, sest maavärin ei vastanud 6,5-magnituudise nõudele.  Vaatamata tsunamiohu puudumisele hakkasid elanikud paanikasse minema ja hakkasid oma ettevõtetest ja kodudest lahkuma.
Atlandi orkaanihooaja kümnes nimetatud torm, subtroopiline torm Jerry, tekkis täna Atlandi ookeanis.  Riiklik orkaanikeskus (NHC) ütleb, et sel hetkel ei kujuta Jerry maale ohtu.
Sundarbanid on maailma suurim ranniku mangroovivöönd, mis ulatub rannikust 80 km (50 miili) Bangladeshi ja India tagamaale.  Sundarbanid on kuulutatud UNESCO maailmapärandi nimistusse. India territooriumil asuvat metsaosa nimetatakse Sundarbansi rahvuspargiks.  Metsad ei ole siiski ainult mangroovisood - nende hulka kuuluvad mõned viimased allesjäänud puistud võimsatest džunglitest, mis kunagi katsid Gangetic tasandikku.  Sundarbanide pindala on 3 850 km², millest umbes kolmandik on kaetud vee-/sooaladega.  Alates 1966. aastast on Sundarbanid olnud metsloomade varjupaik ja hinnanguliselt on piirkonnas nüüd 400 kuninglikku bengali tiigrit ja umbes 30 000 täpilist hirve.
Nad leidsid, et Päike tegutses samadel aluspõhimõtetel nagu teised tähed: leiti, et kõigi süsteemi tähtede aktiivsust juhivad nende heledus, pöörlemine ja mitte midagi muud.  Heledust ja pöörlemist kasutatakse koos, et määrata tähe Rossby number, mis on seotud plasma vooluga.  Mida väiksem on Rossby number, seda vähem aktiivne on täht magnetiliste pöördumiste suhtes.
Enne 2010. aasta föderaalvalimisi küsitletud 1,400 inimesest kasvasid need, kes on Austraalia vabariigiks saamise vastu, alates 2008. aastast 8 protsenti.  Ajutine peaminister Julia Gillard väitis 2010. aasta föderaalvalimiste kampaania ajal, et tema arvates peaks Austraaliast saama kuninganna Elizabeth II valitsemisaja lõpus vabariik.  34 protsenti küsitluses osalenutest jagab seda seisukohta, soovides, et kuninganna Elizabeth II oleks Austraalia viimane monarh.  Küsitluse äärmustes usub 29 protsenti küsitletutest, et Austraaliast peaks võimalikult kiiresti saama vabariik, samas kui 31 protsenti usub, et Austraaliast ei tohiks kunagi saada vabariiki.
Madhya Pradeshi politsei leidis varastatud sülearvuti ja mobiiltelefoni.  Peainspektori asetäitja D K Arya ütles: "Oleme vahistanud viis isikut, kes vägistasid šveitslanna ning võtsid tagasi tema mobiiltelefoni ja sülearvuti."  Süüdistatavate nimed on Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ja Vishnu Kanjar.  Politsei superintendent Chandra Shekhar Solanki ütles, et süüdistatav ilmus kohtusse kaetud nägudega.
ASUS Eee PC, mis varem käivitati kogu maailmas kulude kokkuhoiu ja funktsionaalsuse tegurite jaoks, sai kuumaks teemaks 2007. aasta Taipei IT-kuul.  Kuid sülearvutite tarbijaturg muutub radikaalselt ja muutub pärast seda, kui Hiina Vabariigi Executive Yuan andis ASUS-i 2007. aasta Taiwani jätkusuutliku auhinna.
Murray kaotas esimese seti tie-break'is pärast seda, kui mõlemad mehed hoidsid setis mõlemat servi.  Del Potrol oli teises setis varajane eelis, kuid ka see nõudis tie-break'i pärast 6:6 viiki.  Potro sai sel hetkel ravi õlale, kuid suutis mängu naasta.
Saksamaa oli 2. maailmasõjas ühine vaenlane, mis viis NSV Liidu ja USA koostööni. Sõja lõppedes viisid süsteemi, protsessi ja kultuuri kokkupõrked riikide väljalangemiseni.  Kaks aastat pärast sõja lõppu olid endised liitlased nüüd vaenlased ja algas külm sõda.  See pidi kestma järgmised 40 aastat ja selle eest võideldi reaalselt, asendusarmeede poolt, lahinguväljadel Aafrikast Aasiani, Afganistanis, Kuubal ja paljudes teistes kohtades.
Kuigi Winfrey oli hüvastijätuks pisarais, tegi ta oma fännidele selgeks, et ta on tagasi.  "See ei jäta hüvasti. See on ühe peatüki sulgemine ja uue avamine."
Giza suur püramiid on ainus seitsmest imest, mis täna veel seisab.  Egiptlaste poolt kolmandal sajandil e.m.a ehitatud Suur püramiid on üks paljudest suurtest püramiidstruktuuridest, mis on ehitatud surnud vaarao auks.  Giza platoo või "Giza nekropol" Egiptuse surnute orus sisaldab mitmeid püramiide (millest suur püramiid on suurim), mitmeid väikeseid haudu, mitmeid templeid ja suurt Sfinksi.  Suur püramiid loodi vaarao Khufu auks ning paljud väiksemad püramiidid, hauad ja templid ehitati Khufu naiste ja pereliikmete austamiseks.
Bussid väljuvad linnaosadevahelisest bussijaamast (üle jõe) kogu päeva jooksul, kuigi enamik, eriti need, mis suunduvad itta ja Jakar/Bumthang, väljuvad ajavahemikus 06:30 kuni 07:30.  Kuna linnaosadevahelised bussid on sageli täis, on soovitav osta pilet paar päeva ette.  Enamikku piirkondi teenindavad väikesed Jaapani rannasõidubussid, mis on mugavad ja vastupidavad.  Jagatud taksod on kiire ja mugav vahend reisimiseks lähedalasuvatesse kohtadesse, nagu Paro (Nu 150) ja Punakha (Nu 200).
Koos suhtelise ligipääsmatusega on "Timbuktu" hakatud kasutama eksootiliste, kaugete maade metafoorina.  Täna on Timbuktu vaesunud linn, kuigi selle maine muudab selle turismimagnetiks ja sellel on lennujaam.  1990. aastal lisati see kõrbeliivade ohu tõttu ohustatud maailmapärandi nimistusse.  See oli üks suuremaid peatusi Henry Louis Gatesi PBS-i eriliste Aafrika maailma imede ajal.  Linn on teravas kontrastis ülejäänud riigi linnadega, sest seal on rohkem araabia kui aafriklase hõngu.
Paraolümpia toimub 24. augustist 5. septembrini 2021. Mõned üritused toimuvad teistes kohtades kogu Jaapanis.  Tokyo on ainus Aasia linn, mis on võõrustanud kahte suveolümpiat, olles mänge võõrustanud 1964. aastal.  Kui broneerisite oma lennud ja majutuse 2020. aastaks enne edasilükkamisest teatamist, võib teil tekkida keeruline olukord.  Tühistamiseeskirjad on erinevad, kuid märtsi lõpu seisuga ei laiene enamik koroonaviirusel põhinevaid tühistamiseeskirju 2020. aasta juulini, mil olümpiamängud olid kavandatud.  Eeldatakse, et enamik ürituse pileteid maksab vahemikus 2,500–130,000 7,000 ¥, kusjuures tüüpilised piletid maksavad umbes 7,000 ¥.
"Meil on nüüd 4-kuused hiired, kes ei ole diabeetikud ja kes varem olid diabeetikud," lisas ta.  Nova Scotias Halifaxis asuva Dalhousie ülikooli meditsiiniprofessor ning Kanada diabeediliidu kliinilise ja teadusliku osakonna juhataja dr Ehud ur hoiatas, et uuring on alles algusjärgus.  Nagu mõned teised eksperdid, on ta skeptiline selle suhtes, kas diabeeti saab ravida, märkides, et need leiud ei ole olulised inimestele, kellel on juba 1. tüüpi diabeet.
Esimene teadaolev transport oli kõndimine, inimesed hakkasid kõndima püsti kaks miljonit aastat tagasi Homo Erectuse (mis tähendab püstist inimest) tekkimisega.  Nende eelkäijad, Australopithecus, ei kõndinud püsti nii tavaliselt kui tavaliselt.  Bipedaalseid spetsialiseerumisi leidub Australopithecuse fossiilides 4,2–3,9 miljonit aastat tagasi, kuigi Sahelanthropus võis kõndida kahel jalal juba seitse miljonit aastat tagasi.
Kui riigis, mida külastate, kehtib reisinõustamine, võib see mõjutada teie reisi-tervisekindlustust või reisi ärajäämise kindlustust.  Võib-olla soovite konsulteerida ka teiste valitsuste nõuannetega, kuid nende nõuanded on mõeldud nende kodanikele.  Ühe näitena võivad Lähis-Ida Ameerika kodanikud seista silmitsi eurooplastest või araablastest erineva olukorraga.  Nõuanded on vaid lühikokkuvõte poliitilisest olukorrast ühes riigis.  Esitatud seisukohad on sageli pealiskaudsed, üldised ja ülelihtsustatud võrreldes mujal kättesaadava üksikasjalikuma teabega.
Euroopa on maailmajagu, mis on suhteliselt väike, kuid kus on palju iseseisvaid riike. Tavaolukorras tähendaks mitme riigi läbimine seda, et viisataotlused ja passikontroll tuleb läbida mitu korda.  Schengeni ala toimib selles suhtes siiski mõnevõrra nagu üks riik.  Niikaua kui viibite selles tsoonis, võite üldiselt ületada piire ilma passikontrolli kontrollpunkte uuesti läbimata.  Samamoodi ei pea te Schengeni viisat omades taotlema viisat igasse Schengeni liikmesriiki eraldi, säästes seega aega, raha ja paberimajandust.
Martelly vandus eile ametisse uues üheksaliikmelises ajutises valimisnõukogus (CEP).  See on Martelly viies CEP nelja aasta jooksul.  Eelmisel kuul soovitas presidendivalimiste komisjon eelneval CEP-il tagasi astuda osana meetmete paketist, mille eesmärk on viia riik uute valimiste poole.  Komisjon oli Martelly vastus oktoobris alanud ulatuslikele režiimivastastele protestidele.  Mõnikord vägivaldsed protestid vallandas valimiste korraldamata jätmine, millest mõned toimusid alates 2011. aastast.
USA võimlemine toetab Ameerika Ühendriikide Olümpiakomitee kirja ja aktsepteerib olümpiapere absoluutset vajadust edendada turvalist keskkonda kõigile meie sportlastele.  Nõustume USOC-i väitega, et meie sportlaste ja klubide ning nende spordi huve saab paremini teenida, kui liikuda edasi sisuliste muutustega meie organisatsioonis, mitte sertifikaadi tühistamisega.  USA võimlemine toetab sõltumatut uurimist, mis võib valgustada, kuidas Larry Nassari ellujäänute poolt nii julgelt kirjeldatud proportsiooni kuritarvitamine oleks võinud nii kaua avastamata jääda, ning võtab omaks kõik vajalikud ja asjakohased muudatused.  USA võimlemisel ja USOC-il on sama eesmärk - muuta võimlemissport ja teised sportlastele võimalikult ohutuks, et nad saaksid oma unistusi turvalises, positiivses ja võimestatud keskkonnas järgida.
Koalitsiooni ja Afganistani väed liikusid piirkonda, et kindlustada ala ja teised koalitsioonilennukid on saadetud appi.  Õnnetus juhtus kõrgel mägisel maastikul ja arvatakse, et see oli vaenuliku tule tagajärg.  Õnnetuskoha otsimiseks tehtavatele jõupingutustele vastavad halvad ilmad ja karm maastik.
Pärast tammi ehitamist 1963. aastal peatati hooajalised üleujutused, mis levitasid setteid kogu jões.  See sete oli vajalik liivaribade ja randade loomiseks, mis toimisid looduslike elupaikadena.  Selle tulemusena on kaks kalaliiki välja surnud ja veel kaks on ohustatud, sealhulgas küür-seljatükk.  Kuigi veetase tõuseb pärast üleujutust vaid paar jalga, loodavad ametnikud, et sellest piisab allavoolu erodeerunud liivaribade taastamiseks.
USA president George W. Bush saabus Singapuri 16. novembri hommikul, alustades nädalapikkust ringreisi Aasias.  Teda tervitas Singapuri asepeaminister Wong Kan Seng ning ta arutas Singapuri peaministri Lee Hsien Loongiga kaubandus- ja terrorismiküsimusi.  Pärast nädalast kaotust vahevalimistel rääkis Bush publikule kaubanduse laienemisest Aasias.
Pühapäeva hilisõhtul teatas Ameerika Ühendriikide president Donald Trump pressisekretäri vahendusel tehtud avalduses, et USA väed lahkuvad Süüriast.  Teade tehti pärast seda, kui Trumpil oli telefonivestlus Türgi presidendi Recep Tayyip Erdoğaniga.  Türgi võtab üle ka vangistatud ISIS-e võitlejate valvamise, mida avalduses öeldi, et Euroopa riigid on keeldunud repatrieerimisest.
Laevade kasutamine kaupade veoks on ülekaalukalt kõige tõhusam viis suurte inim- ja kaubakoguste transportimiseks üle ookeanide.  Mereväe ülesanne on traditsiooniliselt olnud tagada, et teie riik säilitaks võime teie inimesi ja kaupu liigutada, sekkudes samal ajal teie vaenlase võimesse oma inimesi ja kaupu liigutada.  Üks tähelepanuväärsemaid viimase aja näiteid selle kohta oli Teise maailmasõja Põhja-Atlandi kampaania. Ameeriklased üritasid mehi ja materjale üle Atlandi ookeani liigutada, et Suurbritanniat aidata.  Samal ajal püüdis Saksa merevägi, kasutades peamiselt U-paate, seda liiklust peatada.  Kui liitlased oleksid läbi kukkunud, oleks Saksamaa tõenäoliselt suutnud Suurbritannia vallutada samamoodi nagu ülejäänud Euroopa.
Igaüks, kes plaanib külastada riiki, mida võiks pidada sõjatsooniks, peaks saama erialast koolitust.  Internetist "Vaenuliku keskkonna kursuse" otsing annab tõenäoliselt kohaliku ettevõtte aadressi.  Kursus hõlmab tavaliselt kõiki siin käsitletud küsimusi palju üksikasjalikumalt, tavaliselt praktilise kogemusega.  Kursus kestab tavaliselt 2-5 päeva ja hõlmab rollimängu, palju esmaabi ja mõnikord ka relvakoolitust.  Põlislooduse ellujäämist käsitlevad raamatud ja ajakirjad on tavalised, kuid sõjapiirkondi käsitlevaid väljaandeid on vähe.
Vee puhastamiseks on erinevaid viise, mõned on tõhusamad konkreetsete ohtude vastu.  Mõnes piirkonnas piisab keeva veega minutiks, teistes on vaja mitu minutit.  Filtrite tõhusus on erinev ja kui teil on probleeme, peaksite kaaluma oma vee ostmist suletud pudelis mainekalt ettevõttelt.
Kaldavoolud on rannast murduvate lainete tagasivool, sageli riffil vms.  Veealuse topoloogia tõttu on tagasivool koondunud mõnele sügavamale lõigule ja seal võib tekkida kiire vool sügavasse vette.  Enamik surmajuhtumeid juhtub väsimuse tagajärjel, mis üritab vastu voolu tagasi ujuda, mis võib olla võimatu.  Niipea kui voolust välja tulete, pole tagasi ujumine tavalisest raskem.  Proovige sihtida kuhugi, kus teid enam ei tabata, või sõltuvalt teie oskustest ja sellest, kas teid on märgatud, võiksite oodata päästmist.
Siseveeteed võivad olla hea teema puhkuse rajamiseks.  Näiteks Loire'i orus, Reini orus asuvate losside külastamine või kruiisimine Doonau huvitavatesse vaatamisväärsustesse või paadisõit mööda Erie kanalit.  Samuti määratlevad nad populaarsete matka- ja jalgrattaradade marsruudid.
Põhjas piirneb piirkond Saheliga ning lõunas ja läänes Atlandi ookeaniga.  Naised: Kõigil naisreisijatel on soovitatav öelda, et nad on abielus, olenemata tegelikust perekonnaseisust.  Kasulik on kanda ka sõrmust (lihtsalt mitte sellist, mis tundub liiga kallis.  Naised peaksid mõistma, et kultuurilised erinevused võivad kaasa tuua selle, mida nad peavad ahistamiseks, ja pole haruldane, et neid jälgitakse, haaratakse käest jne.  Olge meeste mahategemisel kindel ja ärge kartke oma maad seista (kultuurilised erinevused või mitte, see ei tee seda ok!).
Ellsworth Land on piirkond poolsaarest lõunas, mida piirab Bellingshauseni meri.  Siinsed poolsaare mäed ühinevad platooks, seejärel kerkivad uuesti esile, moodustades Ellsworthi mägede 360 km pikkuse ahela, mida poolitab Minnesota liustik.  Põhjaosas ehk Sentineli mäestikus on Antarktika kõrgeimad mäed, Vinsoni massiiv, mille tipp on 4892 m Vinsoni mägi.
Robin Uthappa tegi inningute suurima skoori, 70 jooksu vaid 41 palliga, tabades 11 nelja- ja 2 kuuepunktiviset.  Keskklassi nahkhiired Sachin Tendulkar ja Rahul Dravid esinesid hästi ja tegid sajajooksulise partnerluse.  Kuid pärast kapteni wicketi kaotamist tegi India ainult 36 jooksu, kaotades 7 wicketit, et lõpetada innings.
Babüloonlased ehitasid igale oma jumalale esmase templi, mida peeti jumala koduks.  Inimesed tooksid jumalatele ohvreid ja preestrid püüaksid tseremooniate ja festivalide kaudu hoolitseda jumalate vajaduste eest.  Igal templil oli avatud templihoov ja seejärel sisemine pühakoda, kuhu võisid siseneda ainult preestrid.  Mõnikord ehitati templite osaks spetsiaalsed püramiidikujulised tornid, mida nimetatakse zigguraatideks.  Torni tipp oli jumala jaoks eriline pühamu.
Lähis-Ida soojas kliimas ei olnud maja nii oluline.  Suurem osa heebrea perekonna elust toimus vabas õhus.  Naised tegid õues süüa; kauplused olid lihtsalt tänavale vaatavad avatud letid. Kivi kasutati majade ehitamiseks.  Kaananimaal ei olnud suuri metsi, nii et puit oli äärmiselt kallis.
Gröönimaa asustati hõredalt. Norra saagades öeldakse, et Erik Punane pagendati Islandilt mõrva eest ning kaugemal läände reisides leidis Gröönimaa ja pani sellele nimeks Gröönimaa.  Kuid vaatamata tema avastusele elasid eskimo hõimud seal juba sel ajal.  Kuigi iga riik oli "Skandinaavia", oli Taani, Rootsi, Norra ja Islandi rahva, kuningate, tavade ja ajaloo vahel palju erinevusi.
Kuigi suurem osa nende toidust oleks meile tuttav, oli roomlastel oma osa kummalistest või ebatavalistest pidutarvetest, sealhulgas metssiga, paabulind, teod ja näriliste tüüp, mida nimetatakse dormouse'iks  Teine erinevus oli see, et kui vaesed inimesed ja naine sõid oma toitu toolidel istudes, siis rikastele meestele meeldisid koos banketid, kus nad istusid külili, kui nad oma sööki sõid.  Vana-Rooma toidud ei saanud sisaldada toite, mis tulid Euroopasse Ameerikast või Aasiast hilisematel sajanditel.  Näiteks ei olnud neil maisi, tomateid, kartuleid ega kakaod ning ükski Vana-Rooma ei maitsnud kunagi kalkunit.
Tsivilisatsioon on ainulaadne kultuur, mida jagab märkimisväärne suur rühm inimesi, kes elavad ja töötavad koos, ühiskond.  Sõna tsivilisatsioon pärineb ladina keelest civilis, mis tähendab tsiviil, mis on seotud ladina civisega, mis tähendab kodanikku, ja civitas, mis tähendab linna või linnriiki, ja see määratleb kuidagi ka ühiskonna suuruse.  Linnriigid on rahvaste eelkäijad. Tsivilisatsioonikultuur eeldab teadmiste edasiandmist mitme põlvkonna vahel, püsivat kultuurilist jalajälge ja õiglast levitamist.  Väiksemad kultuurid kaovad sageli asjakohaseid ajaloolisi tõendeid jätmata ja neid ei tunnustata õigete tsivilisatsioonidena.
Jaapanil on ligi 7,000 saart (suurim on Honshu), mis teeb Jaapanist suuruselt 7. saare maailmas!  Jaapani saarte klastri/rühma tõttu nimetatakse Jaapanit geograafilises mõttes sageli "saarestikuks"
Taiwan sai alguse juba 15. sajandil, kus mööduvad Euroopa meremehed registreerivad saare nimeks Ilha Formosa ehk kaunis saar.  1624. aastal asutas Hollandi Ida-India ettevõte baasi Taiwani edelaosas, algatades ümberkujundamist aborigeenide teraviljatootmistavades ja palgates Hiina töölisi töötama oma riisi- ja suhkruistandustes.  1683. aastal võtsid Qingi dünastia (1644–1912) väed kontrolli Taiwani lääne- ja põhjarannikualade üle ning kuulutasid Taiwani 1885. aastal Qingi impeeriumi provintsiks.  1895. aastal, pärast lüüasaamist Esimeses Hiina-Jaapani sõjas (1894–1895), allkirjastab Qingi valitsus Shimonoseki lepingu, millega ta loovutab suveräänsuse Taiwani üle Jaapanile, kes valitseb saart kuni 1945. aastani.
Keerutage kaks kuiva pulbrit kokku ja pigistage need siis puhaste märgade kätega palliks.  Teie käte niiskus reageerib välimiste kihtidega, mis tunduvad naljakad ja moodustavad omamoodi kesta.
Seda nimetatakse kemikaali pH-ks. Indikaatori saate teha punase kapsamahla abil.  Kapsamahl muudab värvi sõltuvalt sellest, kui happeline või aluseline (leeliseline) kemikaal on.  PH taset näitab vesiniku (H pH) ioonide kogus testitud kemikaalis.  Vesinikioonid on prootonid, mille elektronid eemaldati (kuna vesinikuaatomid koosnevad ühest prootonist ja ühest elektronist).
Lõvid on kõige sotsiaalsemad kassid, kes elavad suurtes rühmades, mida nimetatakse uhkusteks.  Uhkused koosnevad ühest kuni kolmest seotud täiskasvanud mehest koos kolmekümne naise ja pojaga.  Naised on tavaliselt üksteisega tihedalt seotud, olles suur õdede ja tütarde perekond.  Lõvi uhkused toimivad sarnaselt huntide või koerte pakkidega, loomadega, kes on käitumises üllatavalt sarnased lõvidega (kuid mitte teiste suurte kassidega) ja ka nende saagile väga surmavad.
Nende all on rohkem keskmise suurusega kasse, kes söövad keskmise suurusega saaki, alates küülikutest kuni antiloopide ja hirvedeni.  Lõpuks on palju väikesi kasse (sealhulgas lahtised lemmikloomad), kes söövad palju arvukamaid väikeseid saakloomi nagu putukad, närilised, sisalikud ja linnud.  Nende edu saladus on niši kontseptsioon, eriline töö, mida iga kass omab, mis hoiab teda teistega konkureerimast.
Ocelotidele meeldib süüa väikesi loomi. Nad püüavad ahvid, maod, närilised ja linnud, kui nad saavad. Peaaegu kõik loomad, keda ocelot jahti peab, on palju väiksemad kui see on.  Teadlased arvavad, et ocelotid jälgivad ja leiavad loomi, keda lõhna järgi süüa (saagiks), nuusutades seda, kus nad on kohapeal olnud.  Nad näevad pimedas öise nägemisega väga hästi ja liiguvad ka väga varjatult. Ocelotid jahivad oma saaki, sulandudes oma ümbrusega ja torgates seejärel oma saagile.
Hästi ümar sportlane, tiiger võib ronida (kuigi mitte hästi), ujuda, hüpata suuri vahemaid ja tõmmata viis korda tugeva inimese jõuga.  Tiiger on samas rühmas (perekond Panthera) nagu lõvid, leopardid ja jaaguarid. Need neli kassi on ainsad, kes saavad möirgata.  Tiigri möirgamine ei ole nagu lõvi täishäälne möirgamine, vaid pigem lause, mis koosneb räpastest, karjutud sõnadest.
Taimed toodavad hapnikku, mida inimesed hingavad, ja nad võtavad sisse süsinikdioksiidi, mida inimesed välja hingavad (st hingavad välja).  Taimed valmistavad oma toitu päikesest fotosünteesi teel. Nad pakuvad ka varju.  Valmistame oma majad taimedest ja valmistame taimedest riideid. Enamik toite, mida me sööme, on taimed. Ilma taimedeta ei suutnud loomad ellu jääda.
Kui väike rühm elusolendeid (väike populatsioon) eraldub peamisest populatsioonist, kust nad tulid (näiteks kui nad liiguvad üle mäeaheliku või jõe või kui nad kolivad uuele saarele, et nad ei saaks hõlpsasti tagasi liikuda), leiavad nad end sageli teistsugusest keskkonnast kui varem.  Sellel uuel keskkonnal on erinevad ressursid ja erinevad konkurendid, nii et uus elanikkond vajab erinevaid funktsioone või kohandusi, et olla tugev konkurent kui see, mida nad varem vajasid.  Algne elanikkond ei ole üldse muutunud, nad vajavad endiselt samu kohandusi nagu varem.  Aja jooksul, kui uus elanikkond hakkab oma uue keskkonnaga kohanema, hakkavad nad üha vähem sarnanema teise elanikkonnaga.  Lõpuks, tuhandete või isegi miljonite aastate pärast, näevad need kaks populatsiooni välja nii erinevad, et neid ei saa nimetada samaks liigiks.  Me nimetame seda protsessi spekulatsiooniks, mis tähendab lihtsalt uute liikide moodustumist. Spekulatsioon on vältimatu tagajärg ja evolutsiooni väga oluline osa.
Putukad olid esimesed loomad, kes õhku tõusid. Nende võime lennata aitas neil vaenlastest kergemini kõrvale hiilida ning toitu ja kaaslasi tõhusamalt leida.  Enamiku putukate eeliseks on see, et nad suudavad oma tiivad mööda keha tagasi klappida.  See annab neile laiema hulga väikeseid kohti, kus röövloomade eest varjata.  Tänapäeval on ainsad putukad, kes ei suuda oma tiibu tagasi pöörata, draakonikärbsed ja mayflies.
Paljud paleontoloogid usuvad täna, et üks dinosauruste rühm jäi ellu ja on täna elus. Me nimetame neid lindudeks.  Paljud inimesed ei mõtle neist kui dinosaurustest, sest neil on suled ja nad võivad lennata.  Kuid lindude kohta on palju asju, mis näevad endiselt välja nagu dinosaurus.  Neil on jalad, millel on kaalud ja küünised, nad munevad mune ja nad kõnnivad oma kahel tagajalal nagu T-Rex.
Mosasaurus oli oma aja tippkiskja, nii et ta ei kartnud midagi, välja arvatud teised mosasaurid.  Selle pikad lõuad olid täis rohkem kui 70 habemenuga teravat hammast koos lisakomplektiga suu katusel, mis tähendab, et selle tee ületamise eest polnud pääsu.  Me ei tea kindlalt, kuid sellel võis olla kahvliga keel. Selle toitumine hõlmas kilpkonnad, suured kalad, muud mosasaurid ja see võis olla isegi kannibal.  Samuti ründas see kõike, mis vette sisenes; isegi hiiglaslik dinosaurus nagu T. rex ei sobiks sellele.
Itaalia jalgpall koos Saksamaa jalgpallikoondisega on maailma edukaim meeskond ja oli FIFA maailmameistrivõistlused 2006. aastal.  Populaarsete spordialade hulka kuuluvad jalgpall, korvpall, võrkpall, veepolo, vehklemine, ragbi, jalgrattasõit, jäähoki, rullhoki ja F1 autovõidusõit.  Talispordialad on kõige populaarsemad põhjapoolsetes piirkondades, itaallased võistlevad rahvusvahelistel mängudel ja olümpiamängudel.
Vatikani Linnriigi rahvaarv on umbes 800. See on väikseim iseseisev riik maailmas ja madalaima elanikkonnaga riik.  Vatikan kasutab oma õigusaktides ja ametlikes teadetes itaalia keelt.  Itaalia keel on ka igapäevane keel, mida kasutab enamik osariigis töötavaid inimesi, samas kui ladina keelt kasutatakse sageli religioossetes tseremooniates.  Kõik Vatikani kodanikud on roomakatoliiklased.
Harappa ja Mohenjo-daro linnades oli peaaegu igas majas loputusruum, mis oli kinnitatud keeruka kanalisatsioonisüsteemi külge.  Kanalisatsioonisüsteemide jäänuseid on leitud Kreekas Minoani linnade Kreeta ja Santorini majadest.  Vana-Egiptuses, Pärsias ja Hiinas olid ka tualetid. Rooma tsivilisatsioonis olid tualetid mõnikord osa avalikest vannimajadest, kus mehed ja naised olid koos segaseltskonnas.
Lõhustumispomm töötab põhimõttel, et paljude prootonite ja neutronitega tuuma kokkupanemiseks kulub energiat.  Umbes nagu raske vankri veeretamine mäest üles. Tuuma uuesti poolitamine vabastab osa sellest energiast.  Mõnedel aatomitel on ebastabiilsed tuumad, mis tähendab, et nad kipuvad lagunema vähe või üldse mitte.
Seega oli pliiats paljudele inimestele hea sõber, kui see välja tuli.  Kahjuks on uuemate kirjutamismeetodite ilmnemisel pliiats viidud väiksemasse staatusesse ja kasutusse.  Inimesed kirjutavad nüüd sõnumeid arvutiekraanidele, ilma et nad peaksid kunagi teritaja lähedale jõudma.  Võib vaid imestada, mis saab klaviatuurist, kui tuleb midagi uuemat.
Kui helistate kellelegi, kes on tuhandete miilide kaugusel, kasutate satelliiti.  Kosmoses olev satelliit saab kõne ja peegeldab selle siis peaaegu koheselt tagasi alla.  Satelliit saadeti kosmosesse raketiga. Teadlased kasutavad kosmoses teleskoope, sest Maa atmosfäär moonutab osa meie valgusest ja vaatest.  Satelliidi või teleskoobi kosmosesse viimiseks on vaja hiiglaslikku raketti, mis on üle 100 jala kõrge.
Ratas on maailma uskumatult muutnud. Suurim asi, mida ratas on meie heaks teinud, on meile palju lihtsam ja kiirem transport.  See on toonud meile rongi, auto ja palju muid transpordivahendeid.
Kuu pind on valmistatud kivimitest ja tolmust. Kuu välimist kihti nimetatakse koorikuks.  Koorik on lähedal umbes 70 km paksune ja kaugel küljel 100 km paksune.  See on õhem maria all ja paksem mägismaa all.  Läheduses võib olla rohkem mariat, sest koorik on õhem. Laava oli kergem pinnale tõusta.
Tuhandeid aastaid tagasi ütles mees nimega Aristarchus, et päikesesüsteem liikus ümber Päikese.  Mõned inimesed arvasid, et tal on õigus, kuid paljud inimesed uskusid vastupidist; et Päikesesüsteem liikus ümber Maa, sealhulgas Päikese (ja isegi teiste tähtede).  See tundub mõistlik, sest Maa ei tunne, nagu ta liiguks, kas pole?
Amazonase jõgi on pikkuselt teine ja suurim jõgi Maal. See kannab rohkem kui 8 korda rohkem vett kui suuruselt teine jõgi.  Amazonas on ka kõige laiem jõgi Maal, kohati kuus miili lai.  Tervelt 20 protsenti veest, mis planeedi jõgedest ookeanidesse välja voolab, pärineb Amazonasest.  Peamine Amazonase jõgi on 6,387 km (3,980 miili). See kogub vett tuhandetest väiksematest jõgedest.
Kulda võib töödelda kõikvõimalikeks kujunditeks. Seda saab rullida väikesteks kujunditeks.  Seda saab tõmmata õhukeseks traadiks, mida saab keerata ja põimida. Seda saab haarata või rullida lehtedeks.  Seda saab muuta väga õhukeseks ja kleepuda teiste metallide külge. Seda saab teha nii õhukeseks, et seda kasutati mõnikord käsitsi maalitud piltide kaunistamiseks raamatutes, mida nimetatakse "valgustatud käsikirjadeks".
Sulamid on põhimõtteliselt kahe või enama metalli segu. Ärge unustage, et perioodilises tabelis on palju elemente.  Selliseid elemente nagu kaltsium ja kaalium peetakse metallideks. Muidugi on ka metalle nagu hõbe ja kuld.  Teil võib olla ka sulameid, mis sisaldavad väikeses koguses mittemetalseid elemente nagu süsinik.
Kõik Universumis on tehtud mateeriast. Kogu aine on valmistatud väikestest osakestest, mida nimetatakse aatomiteks.  Aatomid on nii uskumatult pisikesed, et triljonid neist võiksid mahtuda selle lause lõpus olevasse perioodi.
Inimesed on antiikajast teadnud põhilistest keemilistest elementidest, nagu kuld, hõbe ja vask, kuna neid kõiki saab looduses avastada looduslikul kujul ja neid on primitiivsete tööriistadega suhteliselt lihtne kaevandada.  Filosoof Aristoteles teoretiseeris, et kõik koosneb ühe või mitme nelja elemendi segust. Need olid maa, vesi, õhk ja tuli.  See sarnanes pigem aine nelja olekuga (samas järjekorras): tahke, vedel, gaas ja plasma, kuigi ta teoretiseeris ka, et need muutuvad uuteks aineteks, et moodustada seda, mida me näeme.
Revolutsioonisõja ajal moodustasid kolmteist osariiki kõigepealt nõrga keskvalitsuse - kusjuures kongress oli selle ainus komponent - konföderatsiooni põhikirja alusel.  Kongressil puudusid igasugused volitused maksude kehtestamiseks ning kuna puudus riiklik täidesaatev või kohtuvõim, tugines ta kõigi oma seaduste jõustamisel riigiasutustele, kes olid sageli koostööaltid.  Samuti ei olnud tal õigust tühistada maksuseadusi ja riikidevahelisi tariife.  Artiklid nõudsid kõigi osariikide ühehäälset nõusolekut, enne kui neid sai muuta, ja riigid võtsid keskvalitsust nii kergekäeliselt, et nende esindajad puudusid sageli.
Kui olete vaadanud filmi "Rahvuslik aare", võite arvata, et iseseisvusdeklaratsiooni tagaküljele on kirjutatud aardekaart.  See ei ole aga tõsi. Kuigi dokumendi tagaküljele on midagi kirjutatud, ei ole see aardekaart.  Iseseisvusdeklaratsiooni tagaküljele olid kirjutatud sõnad "Algne iseseisvusdeklaratsioon 4. juulist 1776". Tekst kuvatakse dokumendi allosas tagurpidi.  Kuigi keegi ei tea kindlalt, kes selle kirjutas, on teada, et selle elu alguses rulliti suur pärgamendidokument (selle mõõtmed on 293/4 tolli 241/2 tolli) ladustamiseks kokku.  Seega on tõenäoline, et märge lisati lihtsalt sildina.
Machu Picchu koosneb kolmest põhistruktuurist, nimelt Intihuatanast, Päikese templist ja kolme akna ruumist.  Enamik kompleksi servades asuvatest hoonetest on ümber ehitatud, et anda turistidele parem ettekujutus sellest, kuidas nad algselt ilmusid.  1976. aastaks oli kolmkümmend protsenti Machu Picchust taastatud ja restaureerimine jätkub tänaseni.
Kuigi kivist püramiidide ehitamine jätkus kuni Vana Kuningriigi lõpuni, ei ületatud Giza püramiide kunagi nende suuruse ja nende ehitamise tehnilise tipptaseme poolest.  Uue Kuningriigi iidsed egiptlased imetlesid oma eelkäijate monumente, mis olid siis tublisti üle tuhande aasta vanad.
D-päeva maandumised ja järgnevad lahingud olid vabastanud Põhja-Prantsusmaa, kuid lõunaosa ei olnud ikka veel vaba.  Seda valitsesid "Vichy" prantslased. Need olid prantslased, kes olid 1940. aastal sakslastega rahu sõlminud ja töötasid sissetungijatega nende vastu võitlemise asemel.  15. augustil 1940 tungisid liitlased Lõuna-Prantsusmaale, sissetungi nimetati operatsiooniks Dragoon.  Vaid kahe nädalaga olid ameeriklased ja vabad Prantsuse väed vabastanud Lõuna-Prantsusmaa ja pöördusid Saksamaa poole.
Commonsi administraator Adam Cuerden väljendas eelmisel kuul Wikinewsiga rääkides oma pettumust kustutamiste üle.  "Ta [Wales] valetas meile põhimõtteliselt algusest peale. Esiteks käitudes nii, nagu oleks see toimunud õiguslikel põhjustel. Teiseks, teeseldes, et ta kuulab meid, kuni oma kunsti kustutamiseni."  Kogukonna ärritus tõi kaasa praegused jõupingutused seksuaalse sisu poliitika koostamiseks saidile, mis majutab miljoneid avalikult litsentsitud meediakanaleid.
Igaüks, kes kavatseb sõita kõrgetel laiuskraadidel või üle mäekurude, peaks kaaluma lume, jää või külmakraadide võimalust.  Jäistel ja lumistel sõiduteedel on hõõrdumine madal ja te ei saa sõita nii, nagu oleksite paljal asfaldil.  Lumetormide ajal võib väga lühikese ajaga sadada piisavalt lund, et kinni jääda.  Nähtavust võivad piirata ka kukkumine või lume puhumine või kondenseerumine või jää sõiduki akendel.  Teisest küljest on jäised ja lumised tingimused paljudes riikides normaalsed ning liiklus toimub enamasti katkematult aastaringselt.
Jaapani töökultuur on hierarhilisem ja formaalsem, et millega läänlased võivad harjuda.  Ülikonnad on tavaline äririietus ja töökaaslased kutsuvad üksteist oma perekonnanimede või ametinimetuste järgi.  Töökoha harmoonia on ülioluline, rõhutades pigem rühmatööd kui kiites individuaalseid saavutusi.  Töötajad peavad sageli saama oma ülemuste heakskiidu mis tahes otsustele, mida nad teevad, ja neilt oodatakse, et nad kuuletuksid kahtlemata oma ülemuste juhistele.
Täiendavat transporti ei panda ja maapealsed rongid ei peatu Wembleys ning autode parkimine ja parkimine ja sõitmine ei ole maapinnal kättesaadavad.  Hirm transpordi puudumise ees tekitas võimaluse, et mäng on sunnitud mängima suletud uste taga ilma meeskonna toetajateta.
17. septembriks 1939 oli Poola kaitse juba purustatud ja ainus lootus oli taganeda ja ümber korraldada mööda Rumeenia sillapead.  Kuid need plaanid aegusid peaaegu üleöö, kui üle 800 000 Nõukogude Liidu Punaarmee sõduri sisenes ja lõi Valgevene ja Ukraina rinded pärast seda, kui nad tungisid Poola idapiirkondadesse, rikkudes Riia rahulepingut, Nõukogude-Poola mittekallaletungipakti ja muid rahvusvahelisi lepinguid, nii kahe- kui ka mitmepoolseid.
Kuigi paljud pargis olevad loomad on harjunud inimesi nägema, on metsloomad siiski metsikud ja neid ei tohiks toita ega häirida.  Pargivõimude sõnul püsi karudest ja huntidest vähemalt 100 jardi/meetri ja kõigi teiste metsloomade juures 25 jardi/meetri kaugusel!  Ükskõik kui kuulekad nad ka ei tunduks, võivad rünnata piisonid, põder, põder, karud ja peaaegu kõik suured loomad.  Igal aastal saavad kümned külastajad vigastada, sest nad ei hoidnud korralikku distantsi. Need loomad on suured, looduslikud ja potentsiaalselt ohtlikud, nii et andke neile ruumi.  Lisaks pidage meeles, et lõhnad meelitavad karusid ja muud elusloodust, seega vältige lõhnavate toitude kandmist või keetmist ning hoidke puhast laagrit.
Sisemise rahu hulk, mis inimesel on, korreleerub vastupidiselt pingete hulgale oma kehas ja vaimus.  Mida madalam on pinge, seda positiivsem on elujõud. Igal inimesel on potentsiaal leida absoluutne rahu ja rahulolu.  Igaüks võib saavutada valgustumist. Ainus, mis seda eesmärki takistab, on meie enda pinge ja negatiivsus.
Tiibeti budism põhineb Buddha õpetustel, kuid seda laiendasid mahajaana armastuse tee ja paljud India jooga tehnikad.  Põhimõtteliselt on Tiibeti budism väga lihtne. See koosneb Kundalini joogast, meditatsioonist ja kõikehõlmava armastuse teest.  Kundalini joogaga äratatakse Kundalini energia (valgustumise energia) läbi joogaasendite, hingamisharjutuste, mantrate ja visualiseeringute.  Tiibeti meditatsiooni keskmeks on Jumaluse jooga. Erinevate jumaluste visualiseerimise kaudu puhastatakse energiakanalid, aktiveeruvad tšakrad ja luuakse valgustumise teadvus.
