Kanalite surmajuhtumid: Boris Johnson seab tragöödia järel ristumiste lahendamiseks viiepunktilise plaani
Peaministri kiri tuleb pärast seda, kui kolmapäeval suri Calais'i lähedal 27 inimest - 17 meest, seitse naist ja kaks teismelist poissi ning tüdrukut -, üritades samal ajal ületada Manche'i kanalit õhukeses paadis.
Boris Johnson on pakkunud koostööd Prantsusmaaga, et "kaugemale kui kiiremini liikuda", et tegeleda väikeste paadiületustega ja vältida "õõvastava tragöödia" kordumist kanalil, mis jättis 27 inimest surnuks.
Peaminister on kirjutanud president Emmanuel Macronile ja andis viis sammu, mida ta arvab, et mõlemad pooled peaksid võtma "nii kiiresti kui võimalik".
Hr Johnsoni kiri tuleb pärast seda, kui kolmapäeval suri Calais'i lähedal 27 inimest - 17 meest, seitse naist ja kaks teismelist poissi ning tüdrukut -, üritades samal ajal ületada Manche'i kanalit õõvastavas paadis.
Peaministri viiepunktiline plaan tähendab:
• Ühised patrullid, et vältida paatide Prantsuse randadest lahkumist
• Kasutades arenenud tehnoloogiat, näiteks andureid ja radarit
• Viige läbi vastastikused merepatrullid iga rahva territoriaalses vetes ja kasutage õhus levivaid jälgimist
• Ühise luureelemendi "töö süvendamine" ja tagada parem intelligentsuse jagamine, et suurendada vahistamisi ja süüdistusi
• Pariisi ja Londoni vahelise kahepoolse tagastamislepingu sõlmimiseks "kohesele tööle" ning aruteludele UK-ELi lepingu üle
"Kui need, kes sellesse riiki jõuavad, tagastaks kiiresti inimestele stiimul, et kaubitsejate kätte oma elu panna, väheneks märkimisväärselt," ütles Johnson.
"See oleks ainus suurim samm, mille võiksime teha, et vähendada loosimist Põhja -Prantsusmaale ja murda kriminaalsete jõukude ärimudel.
"Olen kindel, et astudes neid samme ja tuginedes oma olemasolevale koostööle, saame lahendada ebaseadusliku rände ja takistada rohkematel peredel eile nägime laastavat kaotust."
Peaminister ütles, et pärast kolmapäevase tragöödia järel rääkinud Prantsuse presidendiga "Ma tean, et president Macron tunnistab nagu ka mina, olukorra kiireloomulisus, millega mõlemad silmitsi seisame".
Kodusekretär Priti Patel kohtub sel nädalavahetusel Prantsuse siseminister Gerald Darmaniniga, et arutada rändajate kriisi koos Saksamaa, Belgia ja Hollandi kolleegidega.
Oma kirjas hr Macronile ütles hr Johnson, et on valmis "uuendama seda kohtumist juhtide taseme tippkohtumisele või korraldama täiendavaid kahepoolseid arutelusid teiega või kolleegidega".
Pr Patel ja tema prantsuse kolleeg rääkisid neljapäeval telefonis, et "esitas nende surmavate ristumiste peatamiseks suurema koostöö ja innovatsiooni plaanid".
Sisebüroo ametnikud ja korrakaitseametnikud on reedel Pariisis, et "intensiivistada ühist koostööd ja luure jagamist".
Expedia lõpetab pühade müümise, mis hõlmavad kogemusi vangistuses olevate delfiinide ja vaaladega
Pärast muudatusi Expedia loomade hoolekandepoliitikas ütles ettevõte, et "vaatamisväärsused ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja muude vaalaliste koosmõjusid või suhtlemist, pole enam meie saitidel saadaval".
Reisiettevõte Expedia on lõpetanud pühade müümise, mis hõlmavad delfiinide ja vaalade etendusi vangistuses.
Expedia Group ütles: "Kohandasime hiljuti oma loomade hoolekandepoliitikat.
"Selle tulemusel ei ole meie saitidel enam kättesaadavad vaatamisväärsused ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja muude vaalalistega seotud etendusi või suhtlemist."
Pressiesindaja ütles pühapäeval Mailile, et ettevõte jätkab piletite müümist "mereäärsetele pühapaikadele, mis pakuvad vangistuses olevatele loomadele alalist elukeskkonda", kui need "on akrediteeritud ja ei esine interaktsioonid ega etendused".
Firma ütles, et muudatuse rakendamine võtab aega ja ta kavatseb protsessi lõpule viia 2022. aasta alguseks.
Kanalite surmajuhtumid: inimesed smugeldajad, kes ütlevad Facebookis avalikult
Sky News on paljastanud smugeldajate võrgustiku, mis postitab sotsiaalmeedias avalikult Euroopasse marsruute.
Üle kanali marsruudi leidmine on sama lihtne kui "salakaubavedaja" tippimine Facebooki.
Kaugelt varjatud maailm on Sky News leidnud, et salakaubavedajate võrk tegutseb sotsiaalmeedia platvormil avalikult.
Marsruudid Euroopasse ja Ühendkuningriiki on regulaarselt esile tõstetud, postitusi, kus on kujutatud Union Jacki ja Big Beni pilte.
Üks salakaubavedaja väitis isegi, et suudab muuta kliendid Briti passiks.
See tuleb siis, kui kanalit ületada üritades suri 27 inimest, mis on viimaste aastate üks halvimaid surmajuhtumeid.
Apple kohtab nuhkvara ettevõte NSO Group väidetava iPhone'i häkkimise üle
Apple ütles, et tema kohtuasi saatis selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu relvastada võimsa riigi toetatud nuhkvara nende vastu, kes soovivad muuta maailma paremaks kohaks."
Apple on esitanud kohtuasja NSO Groupile, erasektori nuhkvaraettevõttele, keda on süüdistatud despootlike režiimide pakkumises oma kriitikute mobiiltelefonidesse häkkimiseks.
Teisipäeval Põhja -Californias esitatud kohtuasi kirjeldab NSO gruppi kui "21. sajandi palgasõdureid", mis arendab tehnoloogiat, mis "kutsub üles rutiinset ja räiget väärkohtlemist", nagu Apple on kirjeldanud.
See järgneb sarnasele juhtumile, mille WhatsApp käivitas, ja tuleb selle kuu alguses USA valitsuse kannul, sanktsioneerides Iisraeli äri põhjusel, et see võimaldas välisriikide valitsustel "sihtida valitsusametnikke, ajakirjanikke, ärimehi, aktivistid, akadeemikuid, akadeemikuid ja saatkonnaidtöötajad ".
Kaubandusosakond selgitas, et sanktsioonid olid "osa Biden-Harrise administratsiooni jõupingutustest panna inimõigused USA välispoliitika keskmesse, sealhulgas töötades edasi repressioonide jaoks kasutatavate digitaalsete tööriistade leviku peatamiseks".
See järgnes Ühendkuningriigi riikliku küberturbekeskuse Lindy Cameroni juhile, öeldes, et Pegasus Papersi lood - ühendades ettevõtte nuhkvara tööriistad potentsiaalselt tuhandete ohvritega - "demonstreerisime midagi, mille kohta oleme varem punase lipu tõstnud;Küberkasutamise tooted ".
Apple ütles, et tema kohtuasi saatis selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu relvastada võimsa riigi toetatud nuhkvara nende vastu, kes soovivad muuta maailma paremaks kohaks."
Ettevõte lisas, et teatas NSO Groupi tehnoloogia ohvriks langenud "väheste arvude arvust", paljastades potentsiaalselt valitsuse kuritarvitavad tavad.
Mis on veebiohutuse arve ja miks mõned inimesed selle pärast mures?
Enne parlamendi ametlikult tutvustamist kontrollitakse seaduseelnõu eelnõu.
Kuigi mõned on laste kaitsmiseks tervitanud selle sätteid, on teised seda kritiseerinud kui "tsensori harta".
Pärast Sir David Amessi mõrva ja arreteerimist pärast järjekordset parlamendiliiget saadi surmaohu, Westminsteri vanemfiguurid kustutavad poliitikute suhtes Interneti kaudu suunatud väärkohtlemise.
Parlament kontrollib praegu nende kuritarvitavate sõnumite kavandatud lahendust, veebipõhise ohutuse seaduse eelnõu, mille eesmärk on luua uus viis veebisisu reguleerimiseks - hõlmates mitte ainult kuritahtlikke sõnumeid, vaid kogu kahjulikku materjali, alates kiusamisest kuni pornograafiani.
Sellel on Inglismaa lastevoliniku ja NSPCC toetus, kuid mõned neist on mures, et seadus tutvustab rohkem probleeme, kui see lahendab.
Nad on praeguse mustandi kritiseerinud selle potentsiaali jahutava mõju avaldamiseks valitsusele sõnavabaduse ja käte tsensuuri volitusi.
Mida on veebiohutuse seaduse eesmärk teha?
Veebiohutuse seaduse eelnõu tutvustab ettevõtetele kohustusi, et hoida oma kasutajaid turvaliselt.
See ohutus on määratletud laias laastus.
See hõlmab materjali, mis on juba Inglise seaduste kohaselt ebaseaduslik (näiteks laste väärkohtlemise pildid), samuti materjali, mida peetakse seaduslikuks, kuid kahjulikuks.
Tehnoloogiaettevõtted peavad ka kaitsma oma kasutajate õigusi sõnavabadusele ja privaatsusele.
Tesla: Pärast serveri seisakuid lukustatud sadu lukustatud autodest
Umbes 500 Tesla elektriauto kasutajat ei suutnud oma sõidukitega ühendust luua, Elon Musk ütles, et ettevõtte mobiilirakendus "peaks nüüd veebis tagasi tulema".
Ligikaudu 500 Tesla autoomanikku ei suutnud rakenduse serveri katkestuse tõttu oma sõidukitega ühendust luua.
Tesla tegevjuht Elon Musk ütles reedel, et ettevõtte mobiilirakendus tuleb pärast seisakut veebis tagasi.
Ta säutsus vastusena Tesla omanikule, kes ütles, et tal on Lõuna -Koreas Soulis asuva iOS -i rakenduse kaudu oma mudeli 3 ühendamisel "500 serveri viga".
"Peaks nüüd veebis tagasi tulema," ütles hr Musk.
"Paistab, et oleme võib -olla suurendanud võrguliikluse sõnasõnalist kogemust."
Ligikaudu 500 Tesla kasutaja teatas, et seisakute jälgimise veebisaidi Dowtedector andmetel teatas GMT umbes vea.
GMT -st oli üle 60 aruannet.
Jaemüüjad, kes panevad hinnad alates 1990. aastast kiireimasse tempo, kui tarbijad jõuludeks varakult välja pritsib
CBI raportis leiti, et "jõulud näivad olevat varakult" poodidele, kus ostjad soovivad varustada pidulikku hooaega, kartdes tarneahela käikude tõttu kadumist.
Jaemüüjad panevad tööstusharude andmetel alates 1990. aastast kiireima hinnaga hindu, mis lisavad elukalliduse pigistamise tõendeid sel talvel.
CBI uuring näitas ka, et müüki on tarbijad suurendanud varakult jõuluostu alustanud hirmude tõttu pakkumise häirete pärast.
Rõivaste ja kaubamajades nägid novembris "suured ülespoole kiiked", leiti aruandes.
Samas kui kõrgete tänavate jaoks pakuvad arvud, esindavad ka viimast märki leibkondade kohta, millega pärast energiaarvete ja kütusekulude suurendamist suuremad kulutused seisavad silmitsi suuremate kulutuste väljaminekutega, ajasid inflatsiooni eelmise kuu kümne aasta kõrgeimale tasemele.
Kolme kuu jooksul novembrini oli CBI andmetel kõrgemate müügihindade teatel jaemüüjate saldo +77%.
See oli kõrgeim tase alates 1990. aasta maist.
Järgmisel kuul eeldatakse, et hinnad tõusevad üldiselt sarnases tempos, lisas uuring.
Weeknd koputab Billboardi kõigi aegade laulude diagrammi viirusliku hitt pimestavate tuledega
Billboardi metoodika põhineb ettevõtte iganädalasel Hot 100 edetabelis (mis algas 1958. aastal) ja annab pöördvõrdelise kaalu, mis põhineb nende jõudlusel kogu ajaloo vältel - mida kauem diagrammile kulutate, seda kõrgem on tulemus.
Chubby Checkeri The Twist on The Weekndi viirusliku hitt pimestavate tulede poolt Billboardi kõigi aegade suurima laulude edetabeli tipus maha löönud.
Checkeri 1960. aasta hitt on olnud laua peal alates selle loomisest 2008. aastal, pärast seda, kui ta oli mitu nädalat 60ndatel number üks.
Kanada kunstnik The Weeknd (pärisnimi Abel Tesfaye), mis andis 2019. aastal välja pimestavad tuled, kusjuures pala läheb Tiktokil kiiresti viiruslikuks ja ronib voogesituse edetabelitest üles.
Laulja sulges ka oma Super Bowli poolaja näitusel selle aasta alguses, samal ajal kui tantsijate armee ühines temaga Tampa väljakul.
Pimedad tuled veetsid neli nädalat iganädalasel Billboard Hot 100 -l (samaväärne Ühendkuningriigi 40 parimaga) number üks, veetdes 43 nädalat esiviisikus, 57 parimat 10 ja 90 nädalat.
Kanalite surmajuhtumid: sisserändajad ei karda Suurbritanniasse reisida, nagu kümned pildil pärast tragöödiat risti ootavad
27 inimest sureb kanalit ületada;Priti Patel ütleb, et ta pole "südametu", kui ta soovib peatada rändajad Suurbritanniasse jõudmist;Täna hommikul saabub paatidele rohkem meeleheitel inimesi;President Macron nõuab Euroopa ministrite erakorralist koosolekut.
Dave Chappelle ei taha tagasi, kui DC Alma mater'i õpilased teda üllatuskülastusel "bigotiks"
Koomik Dave Chappelle tegi üllatusvisiidi oma Alma Mate'is Washingtonis, D.C.
"Olen 16 -aastane ja arvan, et olete lapsik, sa käitlesid seda nagu laps," ütles õpilane ja lisas, et Chappelle on "bigot", teatas Politico Playbook neljapäeval pärast ürituse osalejatele rääkimist.
"Mu sõber, ma ei usu kogu austusega, ma ei usu, et saaksite teha ühe otsuse, mida ma antud päeval tegema pean," vastas ta üritust jutustavate õpilaste sõnul.
Chappelle on seisnud silmitsi aastatepikkuse tagasilöögiga ja väidab, et ta on oma stand-up-aktides naljade jaoks "transfoobne", sealhulgas pärast "lähedasemat", kus ta tegi eelmisel kuul Netflixis selliseid kommentaare nagu "sugu on fakt".
Spetsiaalsust panid Trans Community ja mõned Netflixi töötajad, kuid sellel on üldpubliku seas kõrge hinnang.
Ta esines teisipäeval D.C. hertsogi Ellingtoni kunstikoolis, kus Politico PlayBooki andmetel pakkis auditooriumi 580 õpilast.
Koomlane lõpetas kooli 1991. aastal.
Kool liikus esialgu 23. novembrist 22. aprillini oma esinemise üle, kui nad olid protestides välja kõndinud õpilaste ähvarduste tõttu, enne kui ilmselt tagasi algse plaani juurde naaseb.
Politico teatas, et vastas õpilase teisele antagonistlikule küsimusele: "Olen parem kui iga instrumentalist, kunstnik, hoolimata sellest, millist kunsti te selles koolis teete, praegu olen parem kui teie kõik.
Olen kindel, et see muutub.
Olen kindel, et olete varsti leibkonna nimed. "
"Teie komöödia tapab," hüüdis teine õpilane.
Marine Vet haavatud IED poolt tänupühade päeval pühendab pühadehooajale tänu kaasvõitlustele
Enamikule tähendab tänupüha rõõmsat aega pere, toidu ja pidustuste ajale.
Kuid mereseersant Gabriel Martinezi jaoks tähistab puhkus traumaatilist sündmust, mis viis mõlema jala kaotuseni vigastuse tõttu, mille ta sai USA välismaal teenides.
Martinez oli oma teisel lähetusel, kui astus 26. novembril 2010 tänupühal Afganistanis asuvas Helmandi provintsis improviseeritud lõhkeseade (IED), põhjustades mõlema jala amputatsioonid.
Pärast ulatuslikku taastumisprotsessi on Martinez, kes on nüüd meditsiiniliselt pensionil, teinud koostööd Semper Fi & America fondiga, et anda sel pühade ajal oma kaasveteranidele tagasi.
"Semper FI fond ja Ameerika fond on olnud minu perekonna osa alates vigastusest ja ma olen vaid üks miljonitest veteranidest, keda nad on aidanud meeles, keha ja vaimu," rääkis Martinez "Fox News Live"Tänupühal.
"Kuna mind haavati, on nad osutanud abi peaaegu kõigil aspektidel.
Nii paljud helded ameeriklased on nõus pakkuma rahalist väärtust ja tuge, nii et see aastaaeg pole eriti minu jaoks eriline, vaid ka fondi jaoks, "sõnas ta.
Mittetulunduslik 501 organisatsioon pakub mitmesuguseid programme haavatud veteranide abistamiseks kõigis Ameerika Ühendriikide relvajõudude harudes.
BOB & Renee Parsonsi fondi dollari-dollari-mängusüsteem „Double Down for veteranide jaoks” on praegu aktiivne kuni aasta lõpuni, teatas Martinez.
Philadelphia tähistab 2021. aastal 500. tapmist pärast seda, kui naine tulistas surmavalt
Philadelphia tabas kolmapäeval sünget verstaposti, kuna linn koges oma 500. tapmist, mis on vaevanud mitu linna, kus vägivallatase oli pärast aastaid kestnud suhtelist rahu.
Viimane tapmine hõlmas 55-aastast naist, kelle politseinike leidis mitu korda kella 16.30 paiku.Kolmapäev.
Hiljem suri ta haiglas.
"Iga tapmine kannab endaga sügavat kaotustunnet.
Et meie linn oleks jõudnud sellise traagilise verstapostini - 500 inimelu väheneb -, kannab see kaalu, mida on peaaegu võimatu tõeliselt mõista, "ütles politseiülema Danielle Outlaw avalduses.
Demokraat Jim Kenney süüdistas ebaseaduslike relvade voolamise vägivallat linna ja lõi osariigi seadusandjaid selles, et nad ei teinud piisavalt rangemate relvaseaduste kehtestamiseks.
"Meie kogukondades ringluses olevate relvade maht on rekordiliselt kõrge," ütles ta kolmapäevasel pressikonverentsil linnajuhtide ja kogukonna liikmetega ümbritsetud.
"[Kuriteopüstolid] liituvad ebaseaduslike ja seaduslike relvade merega, mis on hetke kuumuses juurdepääsetavad, muutes selle, mis oleks võinud jääda argumendiks tapmiseks."
"See kõik puudutab ahnust.
Seal on inimesi, kes teenivad raha nende relvade ja seadusandja müümise, mitte minu taga olevate inimeste, ei huvita, "lisas ta.
"Neid ei huvita, kui palju inimesi tapetakse.
See on naeruväärne."
Tänupüha tühistati?
Liberaalid, kes ütlevad Ameerika puhkus
Liberaalsed asjatundjad ja uudisteväljaanded kogu riigis kasutavad tänupühade nädalat puhkuse halvustamiseks ja valgete ülemvõimu ja genotsiidi funktsiooniks.
"Mis on põlisrahvastele tänupüha?
"Leinapäev" "ütles teisipäeval USA Today pealkiri, millele lisandus artikkel, milles väideti, et" paljud "ameeriklased usuvad, et puhkus" tähistab genotsiidi tumedat varju. "
Ilmateenistus postitas praegu teisipäeval artikli, milles viidati, et tänupühade tähistavad ameeriklased teevad põliselanike kogukonda "haiget".
"Tänupüha tähistavad paljud inimesed kogu riigis," ütles säuts.
"Puhkus põlistab vale narratiivi, mis keerutab genotsiidi ja koloniseerimise tõelist ajalugu valguse ja suuresti valeks looks."
Nädalavahetusel MSNBC -l selgitas põliselanik Gyasi Ross segmenti, et valged inimesed on loonud tänupühade ümber võltsloo ja et palverändurid vastutavad valge ülemvõimu süsteemi eest, mida kasutatakse "riigi sponsoreeritud" vägivalla teostamiseksmustanahaliste vastu tänapäevani.
Seth Rogen läheb pärast Los Angelese auto sissemurdmist õlgu kehitades: "Seda nimetatakse elamiseks suures linnas"
Koomiline näitleja Seth Rogen tekitas Twitteri meeletu pärast seda, kui ta õlgu kehitas Los Angelese kurjategijatelt autodesse tungima, viidates see lihtsalt osa tavalisest elust suures linnas.
Viiruslik meeletu algas siis, kui "Knocked Up" staar reageeris youtube'i isiksusele Casey Neistati säutsule, kes kirjutas kolmapäeval, "nii et meie autod rööviti täna hommikul, sest Los Angeles on kuritegu.City "ja avaldas tänu LA politseiosakonnale kurjategija arreteerimise ja kõigi varastatud asjade hankimise eest.
"Kutt, ma olen siin elanud üle 20 aasta.
Olete pähklid haha, "reageeris Rogen.
"See on siin armas.
Ärge jätke selles midagi väärtuslikku.
Seda nimetatakse suures linnas elamiseks. "
"Ma võin ikkagi olla hullu, eks?"
Küsis Neistat, lisades: "Tundke end nii rikutud".
"Võite olla vihane, kuid ma ei pea oma autot isiklikult enda pikendusena ja ma pole kunagi tundnud end umbes 15 -st rikkunud, nii et mu auto oli sisse murtud," vastas Rogen.
"Kui kutt jättis kogemata minu autosse jaheda noa, nii et kui see jätkub, võite natuke maiuspala."
Kamala Harris kulutas Pariisi kaupluses USA majandusliku ebakindluse keskel toiduainete jaoks väidetavalt üle 500 dollari
Asepresident Kamala Harris kulutas Pariisi kaupluses köögitarvetele üle 500 dollari, keset USA -s kodus kasvavat inflatsiooni ja majanduslikku ebakindlust
Asepresident külastas eelmisel nädalal oma neljapäevasel Pariisi reisil kauplust, lastes väidetavalt 516 eurot pottidele ja pannidele tipptasemel köögitarvete kaupluses E. Dehillerin.
Kauplus asub väljaspool maailmakuulsat Louvre'i muuseumi, kus ripub Leonardo da Vinci kuulus maal, Mona Lisa.
Harris viis koju portsjoni, mis maksab umbes 375 dollarit, praepann umbes 160 dollarit, aga ka paljusid muid köögitarvete esemeid, sealhulgas portselanist munaroog ja vaskpuhastaja, poe andmetel, mis avalikustas ostu koguse ostu koguseleWashington Free Beacon.
Võrdluseks - Harrise koduriigis Californias asuva luksusbrändi Williams Sonoma kantava Mauvieli vask kastruli hind on vahemikus 200–285 dollarit.
Pärast peatumist E. Dehillerini küsiti ajakirjanikelt Harriselt, kuidas tema reis Prantsusmaale on teda presidendiks valmistanud.
Asepresident, kes vaatas reporterit üllatuse väljendamisega, ei vastanud küsimusele otseselt, vaid mainis selle asemel oma diplomaatilise missiooni edu.
"Ma ütlen teile, et see oli väga produktiivne ja hea reis," sõnas naine ja lisas, et USA -l on "palju järelmeetmeid teha."
COVID-19: Ühendkuningriigi juhtumite koguarv möödub alates pandeemia algusest 10 miljonit
Viimased valitsuse andmed näitasid ka veel 147 inimest, kes on hukkunud koos jahutamisega.
Ametlike andmete nähtub, et Ühendkuningriigi haigusjuhtude arv on pärast pandeemia algust möödunud 10 miljonit, näitavad ametlikud andmed.
Valitsuse andmete kohaselt on viimaste igapäevaste arvude osas positiivne testitud inimeste arv 47 240.
Tänased andmed näitasid ka seda, et veel 147 inimest on hukkunud jahutamisega.
Need arvud näitasid ka, et 19. novembrist kuni 25. novembrini teatatud juhtumid kasvasid eelneva seitsme päevaga võrreldes 9,5%.
Veel 147 inimest teatati, et ta oli surnud 28 päeva jooksul pärast positiivse testi haigusjuhtumist, mis tähendab, et seitsmepäevane koguarv langes eelmise nädalaga 14,8%.
Vahepeal oli Ühendkuningriigis 24. novembriks tarnitud kokku 50 852 133 esimest annust.
Samuti tarniti umbes 46 232 258 teise annust, mis oli 23 439 suurenemine.
Kokku anti välja ka 16 383 575 ja kolmandaid annuseid, mis on päevas tõus 378 946.
Viimased arvud tulevad siis, kui Euroopa võitleb oma uusimahutiga.
Täna kuulutas Tšehhi valitsus tänapäeval 30 päevaks erakorralise olukorra, samas kui Saksamaa tabas 100 000 huvitud surma.
Väljaminev kantsler Angela Merkel rääkis pressikonverentsile: "Päev, mil peame leinama 100 000 koronaviiruse ohvrit, on kurb."
Prantsusmaal teatasid võimud, et korduvkaadrid tehakse kättesaadavaks kõigile üle 18-aastastele, mitte ainult 65-aastastele, ja neile, kellel on terviseprobleemid, eesmärgiga tegeleda käimasoleva kriisiga.
Fairfaxi maakonna koolid ennistab raamatuid selgesõnaliste piltidega, väites, et need ei hõlma pedofiiliat
Fairfaxi maakonna riigikoolid ennistasid kaks raamatut, mille vanemad on hukka mõistnud kui roppusi ja pedofiilseid, väites, et kaks kooli administraatorite, raamatukoguhoidjate, vanemate ja õpilaste komitee otsustasid, et raamatud ei sisaldanud pedofiiliat ega rikunud määrusi, lisades rõvedaid materjale.
Vanemad mõistsid kommentaarides kolimise Fox Newsile.
Jonathan Evisoni "muruplats" sisaldab pikki sektsioone poisist, kes meenutab selgesõnalisi kogemusi, mis tal oli 10 -aastaselt, ja "Sooline queer: memuaar", autor: Maia Kobabe sisaldab fotosid seksuaalsetest tegudest poisi ja mehe vahel.
Fairfaxi maakonna riigikoolid teatasid, et taastas raamatud raamatukogudesse pärast seda, kui kaks komisjonit neid üle vaatasid.
Üks komisjon leidis, et "muruplats" sisaldab teemasid, mis "kinnitavad õpilasi" tõrjutud identiteediga.
"Raamatus pole pedofiiliat," lisas komisjon.
Teine komisjon leidis, et "sooline queer" kujutab "raskusi mittebinaarsete ja aseksuaalsete inimestega."
Komitee jõudis järeldusele, et "raamat ei kujuta ega kirjelda pedofiiliat".
"Tugev komisjoni protsess toimus mitme nädala jooksul ja leidis, kas raamatud levitasid määrusi, olles alaealiste suhtes rõvedad või kahjulikud, nagu on määratletud Virginia koodeksiga," märkis FCPS pressiteates.
"Pärast hoolikat kaalumist ei peetud kumbki raamatut nende eeskirjade suhtes langenud."
Septembris raamatute piltidega silmitsi seisnud Fairfaxi maakonna ema Stacy Langton ütles Fox Newsile, et FCPS -i reportaaž on "väga intellektuaalselt ebaaus".
"Kui FCPS ei kasuta erinevat sõnaraamatut, tähendab pedofiilia täiskasvanuid lastega seksimas ja just seda, mida konkreetses paneelis soolise võrdõiguslikkuse paneelis kujutatakse," rääkis Langton teisipäeval antud intervjuus Fox Newsile.
Waukesha paraadrünnak: kohtuge ametnikuga, kes nõustus Darrell Brooksi eest 1 000 dollari suuruse kautsjoniga enne jõulutalgud
Waukesha paraadi kahtlustatav Darrell Brooksi vabastamine vaid 1000 dollari suuruse kautsjoni vastu enne surmavat rünnakut ajendas Milwaukee ringkonnaprokurör teatama uurimise oma kontori sellise madala summa kohta.
Kuid see oli kohtuvolinik, mitte madalatasemeline prokurör, kes nõustus ja vabastas tee Brooksi vabastamiseks.
Kohtudokumendid määratlevad Cedric Cornwalli kui Brooksi arreteerimise volinikut.
Ta ei vastanud selgitust taotlevatele e -kirjadele ja keegi ei võtnud mitu kõnet tema nime all loetletud telefonile.
Paljud eksperdid, sealhulgas endised prokurörid, politseinikud ja kaitseadvokaadid, ütlesid Fox News Digitalile, et Brooksi kautsjon tundus kuriteo jaoks liiga madal: väidetavalt naise löömine, telefoni varastamine ja sama maasturiga, mida arvatakse olevat kasutatud, on ta sama maasturiga.Hiljem põhjustada tapatalguid perekesksel puhkuseparaadil.
Tal oli ka Nevada aktiivse orderi ja kautsjoni vahelejätmise rekordilise tulirelvade kuriteo eest süüdistus.
Arbery mõrvas süüdi tunnistatud mehed lähevad föderaalkohtusse vihakuritegude süüdistuste osas
Kolme mehe juriidilised probleemid, kes tunnistasid Gruusia kohtus mõrvas süüdi mõrvas, pole kaugeltki möödas, kuna kolmik seisab järgmisel aastal silmitsi föderaalse vihakuritegude ja röövimissüüdistustega.
Travis McMichael, 35, tema isa, 65 -aastane Gregory McMichael ja nende naaber William "Roddie" Bryan, 52, olid kõik Gruusia osariigi kohtus üheksa kriminaalasjaga: üks pahatahtlik mõrvasRaskendatud kallaletung, üks valevangistuse arv ja üks kriminaalne katse kuritegu toime panna.
Travis McMichael tunnistati kolmapäeval Gruusias musta mehe Arbery mõrvas kõigil üheksal juhul süüdi.
Gregory McMichael ei tunnistatud süüdi ühes pahatahtlikku mõrvas ja süüdi teiste süüdistustega.
Bryan ei tunnistanud end süüdi ühes pahatahtlikku mõrvas, ühes kuriteos mõrvas ja ühes raskendatud kallaletungis ning süüdi muude süüdistustega.
Kuidas ilm mõjutab tänupühade menüü
Kui olete kunagi mõelnud, kuidas ilm mõjutab seda, mida te tänupühade jaoks pakute, on Fox Ilm teid katnud.
Ja kui otsite sel aastal õhtusöögilaual midagi rääkida, laadige kindlasti alla Fox Weather App ja vaadake Fox Weathi 7 tänupühade tabeli vestluse alustamist!
1. Pühadeperiood on käes, mis tähendab rohkem pirukaid, eriti lemmikuid nagu pekanipähklipirukas.
Ja hoolimata sellest, kuidas te seda hääldate, tõi tänavune pekaanipähkli saak USA kodupagaritele ja ettevõtetele häid uudiseid.
2. jõhvikad on üks kolmest Ameerika Ühendriikidest pärit puuviljadest ja nad on koristatud ainult viies osariigis - Massachusettsis, New Yorgis, New Jerseys, Wisconsinis ja Oregonis.
Fox Weather Multimeedia ajakirjanik Katie Byrne läks New Jerseysse vaatama, kuidas saaki igal aastal koristatakse ja kuidas ilm võib saaki märkimisväärselt mõjutada.
3. Tänupühade ümber on raske olla kalkun, kuid üks asi, mida suured linnud nende vastu ei lähe, uppub vihma poole, kui nad taeva poole vaatavad.
See on puhtalt gible kuulujutt.
4.
Pühapäeva õhtu tähistab Hanukka algust.
Pärast seda, kui juudid võitlesid Jeruusalemmas Püha templi tagasi nõuda, leidsid nad igapäevase Menorah -valgustuse jaoks ainult ühe päeva väärt oliiviõli.
Imekombel põles see väike kogus õli kaheksa sirget ööd.
Ja sellest ajast alates on oliiviõli jätkuvalt kasuks mitte ainult menorahide valgustus, vaid ka südame tervisele.
Kuid hiljutiste ilmastikuolude korral on oliivide suurima toodanguga riik tundnud mõju.
5. Kas teadsite, et rahva suurim kõrvitsatootja oleks võinud sel aastal pühkida?
Populaarse kõrvitsapirustuse täitmise kättesaadavus võis päästa pärast seda, kui Illinoisi põllukultuuride teadlane avastas veevormi.
6. Ükskõik, kas need on vahukommidega või kaetud pruuni suhkru ja kaneeliga, on jamsid tänupühade jaoks klambrite lisand.
Ja kui teile need meeldivad või mitte, jääb vanus küsimus: mis vahe on jam ja bataadil?
Vaadake pilte: USA väed tähistavad tänupüha kogu maailmas
President Biden tänas USA teenistuse liikmeid ja mälestas neid, kes on kaotanud elu, teenides oma riiki kolmapäeval tänupühade väljakuulutamisel.
"Teate, kui me jälle kokku koguneme, on meie laud ja süda täis armu ja tänu nende kõigi nende eest, keda armastame," ütles president videosõnumis esimese leedi Jill Bideniga.
"Ja kui ülemjuhatajana olen eriti tänulik meie teenistusliikmetele ja nende peredele ohverduste eest meie rahvale."
Esimene daam märkis, et paljud sõjaväeperekonnad ei saa puhkust koos tähistada ja avaldas tänu nende teenimise eest Ameerikasse.
"Sel ajal, kui me koos tähistame, eristuvad paljud neist sõjaväeperedest nendest lähedastest," sõnas Jill Biden.
"Olenemata sellest, kas teie abikaasa on kasutusele võetud või kui olete asunud veel ühesse baasi, pole pühad lihtsalt ühesugused ilma inimeste ja kogukondadeta, mis muudavad selle puhkuse eriliseks.
Oleme teie teenuse eest nii tänulikud. "
Nick Saban üritab kõrgeid ootusi tampsuda "iseendasse imbunud"
Nick Saban reageeris kolmapäeval raadiosaate ajal väga nüri fänniküsimusele ja võttis ülesandeks ootuse, et Alabama peaks puhuma kõik meeskonnad, keda see mängib.
Fänn küsis, miks Crimson Tide ei puhunud meeskondi kõrgete ootustega välja, viidates hiljutisele 42-35 võitule Arkansase üle.
Bryce Young püstitas selles mängus koolirekordi 559 mööduva jardiga koos viie maandumisega.
Saban polnud kindel, miks võit ja kolledži jalgpalli play -off -edetabeli edetabelis olnud võit ja olemine polnud hooaja fännidele piisavalt hea.
"Kui ma siia tulin, võitsid kõik hea meelega mängu.
Nüüd ei ole meil hea meel mängu enam võidada.
Meil pole hea meelega mängu võidame.
Arvame, et peaksime mänge võitma ükskõik mida, ja ma ei usu, et see on ka mängijate suhtes õiglane.
Sest meie mängijad töötavad oma tagumiku välja, et olla parim, kes nad olla saavad.
Ja et kritiseerida selle nimel, mille nimel nad kõvasti tööd teevad, et saaksite lõbustada, et saaksite nautida ja olla uhkust ja kirge selle üle, mida nad saavutavad ja mida nad teevad, "sõnas Saban.
"Ja nad pole täiuslikud.
Nad on lihtsalt üliõpilased.
Nad käivad iga päev koolis, nad peavad õppima, nad peavad õppima saali vahele jäädes pärast harjutamist lisama. "
Sabani lisatud fännidel peaks olema mingisugune tänu ja teadma, et keegi ei taha võita rohkem kui tema mängijad.
"Nii et kõigile, kes te seal iseendale imetletud, kes ei saa omaenda endast mööda vaadata, et hinnata seda, mida teised inimesed teevad," sõnas ta.
Saban võttis pärast 2006. aasta hooaega Mike Shula jaoks Alabama töö üle.
Pärast seda on Crimson Tide olnud spordi ajaloo üks domineerivamaid kolledži jalgpallimeeskondi.
WWE staar Seth Rollins kirjeldab hirmuäratavat fännirünnakut
WWE superstaar Seth Rollins ütles, et esmaspäeva õhtul Raw fännirünnak oli "kohutav" kogemus.
Rollins kõndis pärast matši New Yorgis Brooklynis Barclaysi keskuses Finn Baloriga, kui fänn tuli eikusagilt välja ja juhtis teda.
Ventilaatoriga tegelesid kiiresti kohtunikud ja turvalisus ning eemaldati areenilt.
Mees tuvastati 24 -aastase Elisah Spencerina ja teda süüdistati kahes süüteos.
Rollins meenutas rünnakut teisipäeval TMZ Sportsile antud intervjuus.
"See juhtus väga kiiresti.
Enamasti reageerisin ja lootsin, et meie turvalisus tuleb ja teevad oma tööd.
Mida nad tegid väga kiiresti.
Ja siis üritas lihtsalt eraldada ja edasi liikuda.
Loodan, et kõigil on kõik korras, "ütles ta.
NYPD ütles, et Rollins kannatas swolen huult.
"Ei, tõsiseid vigastusi pole.
Ei midagi sellist.
Olin turvaline, olime turvalised.
Kõik oli ok, "lisas ta.
Brooklynist pärit Spencerit süüdistatakse oma istumisosa lahkumises ja tõkke hüppamises Rollinsi ründamiseks.
Ta seisab silmitsi rünnakukatse ning kunsti- ja kultuuriasjade rikkumise katses (häirida elavat spordiüritust), teatas politsei.
10 tavalist krüptovaluuta terminit, mida peate teadma
Vaatamata sellele, et Bitcoin käivitas tagasi 2009. aastal, ei saa te alles hiljuti uudiseid sisse lülitada ega veebi sirvida ilma krüptovaluuta mainimata.
Sain oma lugejatelt ja riiklikelt raadiosaate kuulajatelt nii palju küsimusi, et kirjutasin e -raamatu krüpto kohta.
Demüstifitseerin digitaalset valuutat, kaevandamist ja seda, kuidas kauplemist alustada.
Puudutage või klõpsake siin, et saada oma koopia Amazonist.
Kahjuks kuulen ka inimestelt, keda petta ühe või teise krüptopettusega.
Seal, kus on raha, ootavad kurjategijad.
Puudutage või klõpsake viit nutikat krüptopettusi, mis teeb vooru kohe ja astuvad ohutuks püsimiseks.
Enne alustamist teadke, et see pole finantsnõuanne.
Krüptomaailm on kõikuv ja te ei tohiks kunagi riskida rahaga, mis teil pole mugav kaotada.
Vaatame nüüd mõnda kõige tavalisemat lingot.
1. Blockchain
Iga krüptovaluutatehingut töödeldakse, kontrollitakse ja registreeritakse virtuaalses pearaamatus, mida tuntakse plokiahelana.
Kui keegi ostab või müüb krüptovaluuta abil, tehakse sellele virtuaalsele pearaamatule veel üks kirje.
Mõelge plokiahelale kui rongist pärit kastide seeriale.
Kui tehakse krüptovaluuta tehing, lisatakse rongile veel üks Boxcar.
Blockchain on detsentraliseeritud.
See tähendab, et seda ei salvestata ühes masinas ega isegi ühes võrgus.
Selle asemel eksisteerib plokiahel arvutites kogu maailmas, mis on Interneti tõttu juurdepääsetavad.
Inimesed ja ettevõtted aitavad kontrollida iga tehingut, mida plokiahelasse lisatakse, kasutades oma arvuti töötlemisvõimsust detsentraliseeritud peer-to-peer võrgus.
Iga tehing on ajatemplit, individuaalselt krüptitud ja seda ei saa ümber pöörata ega muuta.
Jah, lugesite seda õiget - krüptotehinguid ei saa ümber pöörata.
Kas sa pigem kuulaksid kui lugesid?
Kim Komando selgitab, et minu taskuhäälingusaate episood puudutab või klõpsake kõige krüpto kohta.
Kuulete ka krüptokaevurilt kohe.
2. Fiat
Ma tean, mida sa mõtled: "Ma arvasin, et fiat on auto."
Mitte krüptomaal.
Fiati raha on valitsuse välja antud valuuta.
Kui viibite Ameerika Ühendriikides, tähendab see USA dollarit.
Krüptovaluuta on seevastu virtuaalne raha.
Krüptovaluutasid ei toeta valitsused ega muud traditsioonilise valuutaga kasutatavate standardid.
Iga "märgi" tähistab teie kuuluvat summat.
Kui palju iga märk on väärt, erineb praeguse turuväärtuse põhjal.
Ühel päeval on see üleval;Järgmisel päeval alla.
Krüptovaluuta korral võivad hinnakõikumised toimuda palju kiiremini ja äärmuslikumad - nii positiivsed kui ka negatiivsed.
Hea ressurss praeguste hindade kontrollimiseks on CoinMarketCap.
3. Altcoin
Siin on lihtne meelde jätta.
Altcoin on mis tahes digitaalne valuuta, mis pole Bitcoin.
Krüptovaluutasid on tuhandeid, kogu aeg lisatakse uusi.
Selle kirjutamise ajal on need viis kõige kõrgema turu piirmääraga valuuta.
(See on ringleva pakkumise kogu turuväärtus.)
Kuna krüpto liigub nii kiiresti, võis see loend lugemise ajaks juba muutuda.
Parimad viisid oma pilvesalvestusfailide korraldamiseks
Mõelge tagasi päevadele, mil pidime kõike kohapeal oma arvutites hoidma.
Pöidlad ja välised kõvakettad aitasid, kuid see oli tülikas.
Täna sünkroonib kõik otse pilvesalvestusele.
Kas on ohutu salvestada isiklikke dokumente nagu teie ID, finantsteave või meditsiinifailid pilves?
Puudutage või klõpsake vastuse saamiseks.
Võite kasutada Gmailiga kaasas olevat tasuta Google Drive'i konto.
See täidab kiiresti.
Puudutage või klõpsake nippide saamiseks ruumi vabastamiseks.
Teie pilvesalvestus võib kiiresti muutuda korrastamata jama.
Pange natuke aega kõrvale ja puhastage see.
Tänan mind hiljem, kui saate soovitud täpset faili puudutada.
Kaustad on teie sõber
Minge tagasi põhitõdede juurde.
See aitaks, kui looksite nimedega kaustad, millel on mõistlikud.
Teie dokumendid võivad automaatselt kaustadesse tõmmata, kuid see pole piisavalt hea.
Alustage üldiste kaustade loomisest iga faili vormingu põhjal, sealhulgas fotod, dokumendid, muusikaklipid ja videod.
Pange kõik videod ühte kausta, Excel Docs teise kausta jne.
Kasutage neid klaviatuuri otseteid, et töö kiiremini kulgeks.
Ühendatud failide valimiseks: hoidke Shift ja valige esimene ja viimane üksus.
See toob esile need kaks ja kõik vahepeal.
Brexit: Prantsuse kalurid plaanivad kanali tunneli blokeerida kalapüügi litsentsi rida
Protestiga seotud inimesed väidavad, et see on vastus Suurbritannia "provokatiivsele, põlglikule ja alandavale suhtumisele".
Prantsuse kalurid üritavad homme kanalitunneli ja Calais sadamat blokeerida, et protestida Ühendkuningriigi suutmatuse andmata jätmise pärast Brexitist rohkem kalapüügilitsentse.
Kalurite Assotsiatsiooni liikmed ütlesid, et tunneli blokeerimiseks kasutatakse suurt hulka sõidukeid, mida kasutatakse kaupade tarnimiseks raudteel Suurbritannia ja Prantsusmaa vahel.
London ja Pariis vaidlustavad Ühendkuningriigi litsentside arvu üle Prantsuse paatidele, et nad saaksid Suurbritannia vetes kala püüda, kuna Ühendkuningriik lahkus Euroopa Liidust.
Prantsusmaa - ja selle kalurid - ütlevad, et oleks tulnud anda veel palju litsentse ja see pettumus on kasvav.
Suurbritannia nõuab, et see austaks Brexiti-järgseid kokkuleppeid.
"See on meie professionaalsete kalurite kvaliteedi ja võime demonstreerimine mobiliseeruda vastusena Suurbritannia provokatiivsele, põlglikule ja alandavale suhtumisele nendesse," ütles riikliku merekalanduskomitee president Gerard Romiti.
Downingi tänava pressiesindaja ütles, et valitsus on "pettunud protesti tegevuse ähvardustest".
Nad jätkasid: "Prantslaste jaoks on küsimus, et tagada ebaseaduslike toimingute puudumine ja et kaubandust ei mõjutata.
Jätkame olukorda tähelepanelikult. "
See pole esimene kord, kui Prantsuse kalurid on püüdnud võtta otseseid meetmeid.
Aprillis blokeerisid nad Briti vetest kala vedavaid veoautosid Prantsusmaal töötlemiskeskustesse.
Ja Briti merevägi saatis mais kaks patrullpaati, kui Prantsuse paadid blokeerisid Jerseys asuva Saint Helieri sadama.
Prantsusmaa ja Suurbritannia on vahetanud ka kriitikat 27 rändaja surma üle, kes uppusid, kui nad üritasid kolmapäeval täispuhutavas dinghis kanalit ületada.
Doveri sadama pressiesindaja ütles, et nad olid teadlikud "piiratud häirete potentsiaalist Prantsusmaal".
Isik lisas: "Sadam on tavapäraseks äritegevuseks avatud ja on proovinud ja testinud plaane käsitleda kanalitevaheliste teenuste ajutisi katkestusi, kui need toimuksid.
"Me julgustaksime kõiki homme reisivaid kliente lubama oma teekonnale lisaaega ja küsida valitud parvlaevaoperaatorilt uusimate värskenduste saamiseks."
Mustade ohvrite demoniseerimine on vana rassistlik tropp, mis seekord kaitseadvokaatide heaks ei töötanud
Ohver oli Ahmaud Arbery.
Kuid nädalate jooksul maaliti ta kolme valge mehe, kes ta tapsid, jõhker ja kõrilõikaja.
See taktika pole uus, vaid pigem viimane näide kohtuasjade pika ajaloo ajaloos, mis kriminaliseerivad ja dehumaniseerivad mustanahalisi ohvreid.
Emmett Till.
Jordan Davis.
Trayvon Martin.
Botham Jean.
GEORGE FLOYD - nad kõik mustad, kõik ohvrid, nagu Arbery oli.
Arbery perekond saab nüüd tunda õiglustunnet pärast seda, kui Gregory McMichael, Travis McMichael ja William "Roddie" Bryan Jr mõisteti kolmapäeval süüdi, kuid see tulemus on reegli haruldane erand.
"Ma ei tahaks näha, et ükski isa jälgiks, kuidas nende laps niisutab ja niimoodi maha tulistaks.
Nii et see on kõik meie probleem.
Jätkame võitlust.
Teeme edasi ja muudame selle kõigi inimeste jaoks paremaks kohaks.
Kõik inimesed, "ütles Marcus Arbery Sr pärast kohtuotsuse lugemist.
Rassi- ja rassilised pinged olid selgelt eksponeeritud Georgia kohtusaalis ja väljaspool seda, kus kolme meest mõisteti, isegi kui nii kaitse kui ka süüdistuse esitamine nendest aruteludest eemale hoidsid.
Selle asemel kuulis žürii kaitsest mitu rassistlikku koera vilistamist.
Väidetest, et mustad pastorid võivad vandekohtunikke hirmutada märkuseni Arbery "pikkade, räpaste varbaküünte" kohta, oli kaitse strateegia retoorikaga levinud, mis püüdis mustanahalisi ameeriklasi dehumaniseerida ja devalveerida.
"See, mida ma nägin, oli kaitsed valgete hirmude eest," ütles Emory ülikooli ajaloolane ja Aafrika -Ameerika uuringute juhataja Carol Anderson.
"Pikad räpased varbaküüned" - see on "Musta metsalise" vana tropp.
See on rekonstrueerimisest ja Jim Crow'st välja tulev värk. "
Kes on Zhang Gaoli?
Mees Hiina tennisetähe kesklinnas Peng Shuai #MeToo väide
Enne asepresidendina pensionile jäämist oli Zhang Gaoli Hiina organiseerimispüüdluste ees enne 2022. aasta taliolümpiamängud.
Pekingi mängude valitsuse töörühma juhina kontrollis Zhang toimumiskohad, külastas sportlasi, avalikustas ametlikud embleemid ja pidas kohtumist pärast kohtumist, et koordineerida ettevalmistustööd.
Ta sai 2016. aastal Hiina pealinna juhtimisühendusel rahvusvahelise olümpiakomitee (ROK) presidendi Thomas Bachi, lubades muuta mängud "fantastiliselt, erakordseks ja suurepäraseks".
Kuid nüüd, kolm aastat pärast pensionile jäämist ja vähem kui kolm kuud enne olümpiamänge, on Zhang leidnud end plahvatusohtliku #MeToo skandaali keskmest, mis on ajendanud ülemaailmset meeleavaldust - võimendades üleskutseid mängude boikoteerimiseks, mida ta aitas korraldada.
75 -aastast Zhangit süüdistas selle kuu alguses Hiina tennisetäht Peng Shuai, 35, seksuaalses kallaletungis tema kodus pärast seda, kui ta kolm aastat tagasi pensionile läks.
Kahekordne Grand Slami kahekordne meister väitis vahelduva perioodi jooksul suhet Zhangiga, mis kestis vähemalt kümme aastat.
"Miks sa pidid minu juurde tagasi tulema, viis mind oma koju, et sundida mind sinuga seksima?"
Peng väidetavalt 2. novembri kuupäevaga sotsiaalmeedia postituses.
"Ma tean, et teie silmapaistva inimese jaoks, asepresident Zhang Gaoli, ütlesite, et te ei karda.
Kuid isegi kui see on ainult mina, nagu näiteks kivi lööv muna, leekidesse lendav koi, kes on enesehävitamine, ütleksin ma meie kohta tõtt, "kirjutas ta.
Saksamaa annab ligi kaks miljonit töötajat 25% -lise palgatõusuga
Peaaegu 2 miljonit Euroopa suurima majanduse töötajat on seatud suure palgatõusu.
Kolm Saksamaa erakonda nõustusid kolmapäeval moodustama uue valitsuse, kusjuures vasakpoolset sotsiaaldemokraat Olaf Scholz oli seatud Angela Merkelile kantsleriks pärast pikki koalitsiooniläbirääkimisi.
Koalitsioonilepingu osana plaanib riik tõsta oma miinimumpalka 12 euroni (13,46 dollarit) tunnis, alates praegusest määrast 9,60 eurot (10,77 dollarit) tunnis.
Kolimine võib suurendada ligi 2 miljoni Saksamaal elava inimese sissetulekuid, kes teenivad miinimumpalga palku, ehk umbes 5% töötajatest, ütles ING -i majandusteadlane Carsten Brzeski.
Ta ütles, et samm oli "selgelt märkimisväärne".
Miinimumpalk tõusis juba 2022. aasta juulis 10,45 euroni (11,72 dollarit).
Koalitsioonitehingu tekst ei öelnud, millal jõustub suurem ühekordne kasv.
UBS -i majandusteadlane Felix Huefner ütles, et samm peaks "suurendama palga üldist kasvu" kogu Saksamaa majanduses, hoiatades samas, et see võib "aidata kaasa laiemale palgasurvele".
Saksamaa Hawkih keskpank astus ebahariliku sammu, kritiseerides seda nädalat avalikult, nimetades seda "murettekitavaks".
Ta ütles, et see mõjutab kõrgemate teenijate palka.
Inflatsioonirõhk
Majandusteadlased ja poliitikakujundajad on kogu maailmas jälginud suuremat palka kui inflatsiooni põhikomponenti.Saksamaal oli oktoobri inflatsioon 4,5%, mis on peaaegu kolme aastakümne kõrgeim mõõde, kui energiahinnad tõusid ja toidukulud tõusid.
Esmakordselt tutvustas Saksamaa 2015. aastal riiklikku miinimumpalka - 8,50 eurot (9,54 dollarit).
Maa miinimumpalga toetamine Euroopas on kasvanud, kuna ametiühingute võim on vähenenud.
Euroopa Komisjoni sõnul langes aastatel 2000–2015 kollektiivläbirääkimiste lepingutega kaetud ELi töötajate osakaal, eriti tugev langus Kesk- ja Ida -Euroopas.
Selle kuu alguses välja kuulutatud uus EL -i seaduse eelnõuga seotud miinimumpalgade tugevdamine kogu blokis uute nõuetega.
"Eelmise kriisi ajal oli miinimumpalga alandamine ja valdkondlike kollektiivläbirääkimiste lammutamine paljudele liikmesriikidele ette nähtud karm meditsiin," ütles meetme toetanud ELi parlamendiliige Agnes Jongerius oma avalduses.
"Nüüd võitleme kohustusliku miinimumpalga suurendamise ja Euroopas kollektiivläbirääkimiste tugevdamise nimel."
Saksamaa miinimumpalk on juba Euroopa Liidus kõrgeimad.
IKEA pakub Tokyos pisikest korterit vähem kui 1 dollar kuus
Rootsi jaemüüja Ikeast on saamas Jaapanis üürileandja, kellel on Tokyos välja rendib pisike korter.
10-ruutmeetrine (107-ruutmeetrine) korter asub Shinjuku rajoonis ja IKEA sel nädalal avaldatud üksikasjade kohaselt maksab see üürimiseks vaid 99 jeeni (0,86 dollarit) kuus.
Saadaval on ainult üks seade ja see on täielikult sisustatud IKEA mööbli ja aksessuaaridega.
Ettevõte võtab vastu taotlusi potentsiaalsetelt üürnikelt, kes peavad olema üle 20 -aastased, kuni 3. detsembrini.
Seejärel renditakse korter rendilepinguga kuni 15. jaanuarini 2023, ütles IKEA.
Üürnik peab maksma oma kommunaalteenused.
Kümme ruutmeetrit pole eriti palju, kuid Ikea sõnul on nad kõvasti tööd teinud, et saadaolevat ala maksimaalselt ära kasutada.
"Üks võtmeid on vertikaalse ruumi hästi ära kasutada," ütles ettevõte oma veebisaidil.
"Ruumi kolmemõõtmeliselt jäädvustades avanevad uued võimalused piiratud ruumis."
Tokyo on üks kõige tihedamalt asustatud linnu maailmas, mis ajendab mikrokorterite suundumust.
Tokyo suurlinna valitsuse andmetel on see koduks veidi üle 14 miljoni inimese.
IKEA reklaamib oma pisikest kodu hai nimega Blahaj, kes esindab YouTube'is avaldatud reklaamvideote sarja.
Suurbritannia Michelini täherestoran põleb alla
Põhja-Inglismaal asuv Michelini-tärni restoran, mis asub 14. sajandi hoones, on saanud olulist kahju pärast seda, kui selle rookatus katus süttis.
Harome'i Star Inn süttis tulekahju kell 10.13.Põhja -Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse andmetel on kolmapäeval kohalik aeg (kell 5.13 ET).
Põhja -Yorkshire'i maakonnas Harome'i külas asuv restoran postitas juhtunu kohta sotsiaalmeedias.
"Meil on laastatud kõigile teada anda, et meie restoranis ja pubis on olnud tulekahju, mis on kogu öö põlenud," kirjutas restoran Facebooki postituses, lisades, et "õnneks ei saanud keegi haiget."
Töötajad postitasid ka Twitterisse.
"Siiani on olnud pikk öö ..... ma kardan, et me ei ole mõnda aega avatud, kuna meid vähendatakse tuhaks," loeb üks säuts, mis sisaldab lühikest videot tuletõrjujatest, kes töötavad leekide kontrolli all.
Põhja -Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse tuletõrjemeeskonnad kasutasid avalduse kohaselt üheksa tuletõrjeautot, õhuredeli platvormi ja muid seadmeid.
"Hoone rookatuse tulekahju tekitas katuse- ja katuseruumile ulatuslikke kahjustusi," ütles ta.
"Meeskonnad tegid kõvasti tööd, et vältida tulekahju levimist kogu rookatusega, mis tähendab, et katuse üks ots ja esimene korrus päästeti tulest."
Teenistus kinnitas, et meeskonna saabudes olid kõik sõitjad varast väljas.
Tulekahju põhjus pole veel teada.
Keanu Reeves abielus Jumala silme all ”Winona Ryderi juurde
Keanu Reeves ja Winona Ryder võivad olla Hollywoodi üks pikimaid "abielu".
Reeves on taas pöördunud juttu, millega tema ja Ryder on tegelikult abielus, tänu tegelikele preestritele, kes korraldavad Rumeenias 1992. aasta Francis Ford Ford Coppola draama "Bram Stokeri Dracula".
"Tegime tervelt abielutseremoonia tõeliste preestritega," ütles Reeves Esquire'i videos.
"Winona ütleb, et oleme [abielus].
Coppola ütleb, et me oleme.
Nii et ma arvan, et oleme abielus ... Jumala silme all. "
Juba 2018. aastal vestlesid kaks näitlejat Entertainment Weeklyga, reklaamides samal ajal oma rom-com "sihtkoha pulmi" ja Ryder ütles, et usub, et paar on abielus.
"Selles stseenis kasutas Francis [Ford Coppola] tõelist Rumeenia preester," rääkis naine.
"Tulistasime meistri ja ta tegi kogu asja.
Nii et ma arvan, et oleme abielus. "
Ryder pidi Reevesile meelde tuletama, et nad olid teinud kogu tseremoonia, sealhulgas öeldes: "Ma teen."
"Kas te ei mäleta seda?" Küsis Ryder Reevesilt.
"See oli sõbrapäeval."
"Oh mu jumal, me oleme abielus," vastas Reeves.
Kuidas armastus suurte kasside vastu ja leopardi müüt tekitas selle eluslooduse fotograafi karjääri
Inimesed reisivad üle ookeanide ja teiselt poolt maailma, et näha Krugeri rahvuspargi imesid.
Lõuna -Aafrika mängude reserv loodi enam kui 120 aastat tagasi ja kuulub maailma parimate rahvusparkide hulka.
Koppide nimekirja seiklejad külastavad lootust kokku puutuda "suure viie"-lõvid, leopardid, elevandid, ninasarvikud ja pühvlid-ning igasuguse õnnega jäädvustada selle käigus mälu väärilise foto.
"Meie loomad muudavad metsloomade fotograafia moodsaks," ütleb Rodney Nombekana, safarijuht, kes on uhke, et annab külastajatele kaamerarulli põhjusteks, et armuda Krugeri elusloodusesse.
"Seda tehes ei hinda nad mitte ainult elusloodust, vaid ka meie loodusmaailma säilitamisse."
Nombekana safarise turistid võivad end täiusliku löögi jäädvustada - kuna Nombekana on ise eluslooduse fotograaf, kirg, millesse ta ütleb, et ta langes aastaid tagasi, juhtides samal ajal safarirühma läbi teise pargi.
"Juhtus lihtsalt nii, et leopard istus päikeseloojangu ajal kaunil kaljul ja ma võtsin oma mobiiltelefoni välja ja tegin sellest leopardist pildi," meenutab Nombekana.
"Koju jõudes vaatasin pilti ja sain aru, et korraliku kaamerast oleks tore."
Nii ostis Nombekana stardikaamera komplekti.
Nagu leopardi puhul, leidis ta end suurte kasside piltide jäädvustamisel - tema sõnul tekitas tema sõnul lapsepõlves Ida -Kapimaa maapiirkondades tõenäoliselt.
"Küla vanemad rääkisid meile alati leopardist," selgitab ta.
"See oli alati müüt, et see loom oli leopardiks.
Me ei näinud seda tegelikult kunagi.
See on alati olnud minu unistus näha looduses leopardit ja kui ma esimest korda nägin, oli see lihtsalt uskumatu. "
Kui lähedal oleme süütute lendamiseni?
Viimastel kuudel on naasnud üle 30 000 jala tühja sinise taeva juurde, avades reisimisvõimalused, kui nad pilved filtreerimata päikesepaiste poole.
Pardal, ohutult näomaskide taga, on paljud reisijad õlgu õlgu tõmbunud lennukiga rännakutelt, kui nad põnevusel jälle õhus oleksid.
Lennufirma Food pole kunagi nii hästi maitsnud.
Ja veel, miski jätab kibeda maitse.
Maailm on muutunud koht pärast seda, kui me viimati seda uurisime, ja üks peamisi muudatusi on kõrgendatud mure, mis meil on kahju pärast, mida me sellele tekitasime selliste tegevuste kaudu nagu lendamine.
Lennundus genereerib 2,8% ülemaailmsetest süsinikdioksiidi heitkogustest ja juba enne hiljutist COP26 kliimakõnelust on saanud liikumise "lennu häbi" välk.
Kliima tippkohtumise kokkuleppe kannul on 200 riigi 2030. aastaks kasvuhooneheitide vähendamiseks tööstusharu teinud kriisi jaoks, kuna üha enam inimesi tekitab muret lennureiside mõju pärast.
Paljud lennuettevõtjad on juba lubanud pakkuda süsinik-neutraalset reisi ja uurida reostuse vähendamiseks alternatiivseid kütusi.
Elektriliste lennukite arengud, ehkki kaugele lennu jaoks on kauge võimalus, on ka roheliste lennureiside lootusi tõstatanud.
Net-null süsinikuheide 2050. aastaks
Niisiis, kui lähedal oleme süütute ja tõeliselt madala mõjuga lendamiseni?
See on kindlasti tööstuse prioriteet.
Oktoobris toimunud aastakoosolekul tembeldas Rahvusvaheline õhutranspordi Assotsiatsioon IATA kumm net-null süsinikuheite toetuseks 2050. aastaks.
See on pikk järjekord.
Eeldatakse, et 2050. aastaks lendab igal aastal 10 miljardit inimest, mis tänapäeva heitestandardite järgi tähendab, et lennundustööstus peab järgmise kolme aastakümne jooksul tegelema kumulatiivse kokku 21,2 gigatoniga süsinikut.
IATA arvab, et see näitaja ei ole nii kõrge, kuna mõningaid heitkoguseid leevendatakse puhtamate energiaallikate kasutuselevõtu ja parema lennuki kujundamise kaudu.
"Võimalik stsenaarium on see, et 65% süsinikust vähendatakse jätkusuutlike lennunduskütuste kaudu," ütles endine British Airwaysi boss Willie Walsh, kes on nüüd IATA peadirektor, ütles pressiteates.
Jätkusuutlikke kütusi, mis on valmistatud sellistest materjalidest nagu puidujääkide hoiused, tubakas või suhkruroo, saab juba paljudes tänapäevastes reaktiivmootorites kasutada ilma muudatusteta.
Walshi sõnul hoolitseb uus tõuketehnoloogia, sealhulgas vesinik, veel 13%, samal ajal kui tõhususe parandamine moodustab veel 3%.
Tema sõnul võiks ülejäänud osa käsitleda "süsiniku püüdmise ja ladustamise ning nihke kaudu".
Samsung loob Texases 2000 töökohta 17 miljardi dollari suuruse kiibitehasega
Samsung kavatseb ehitada Texases 17 miljardi dollari suuruse pooljuhtide tootmisrajatise osana kiibide ülemaailmse puuduse lahendamiseks.
Lõuna-Korea elektroonikahiiglane teatas oma kõigi aegade suurima investeeringuga Ameerika Ühendriikides, et tehas loob otseselt 2000 kõrgtehnoloogilist töökohta ja tuhandeid rohkem kohalikus majanduses, kui see on täies mahus.
Eeldatakse, et rajatis alustab tegevust 2024. aasta teises pooles
"Suurema tootmisvõimega suudame oma klientide vajadusi paremini teenindada ja aidata kaasa globaalse pooljuhtide tarneahela stabiilsusele," ütles Samsung Electronics aseesimees ja tegevjuht Kinam Kim oma avalduses.
Ettevõtte sõnul valis ta Texase Taylori linna oma uue tehase jaoks, tuginedes mitmetele teguritele, sealhulgas selle lähedus Samsungi praegusele tootmiskohale Austinis, kohalikul pooljuhtide ökosüsteemil ja valitsuse toetus.
Taylori sait hõlmab enam kui 5 miljonit ruutmeetrit ja eeldatakse, et see on Samsungi ülemaailmse pooljuhtide tootmisvõimsuse võtmekoht koos oma uusima uue tootmisliiniga Lõuna -Koreas Pyeongtaekis.
Samsungi teade tuleb ajal, mil Bideni administratsioon on Ameerika Ühendriikides pooljuhtide tootmist ja teadusuuringuid surunud.
Ehkki arvutikiipide praegust puudust on peamiselt tingitud pandeemia, ekstreemsete ilmastikuolude mõjust, mis on takistanud tootmist ja muid tegureid, on Ameerika Ühendriigid aastaid teistest tootjatest maha jäänud.
Mis on politseinikraama tulevik?
Kuritegevuse draamad ja politseiprotseduurid on ühed populaarseimad televiisori tüübid, kuid usaldusel võimude ja publiku ootuste suhtes, mis võiks olla žanri tulevik?
Teate seda stseeni, olete seda varem tuhat korda jälginud: Mavericki politseiametnik, kes rikub reegleid, kuid saab töö tehtud, annab oma märgi üle pettunud ülemuse.
See tropp on juhtinud telesaadete draama või politsei protseduuri, mis on üks televisiooni vanimaid ja domineerivamaid žanre, mis kajastavad (Hollywoodi reporteri poolt 2020. aastal tehtud uuringute kohaselt) peaaegu viiendik kõigist USA võrgutelevisioonist pärit skriptitud sarjadest.
See on ka mujal tohutult populaarne, draamasid nagu Ühendkuningriigis populaarsus õitseb selliseid draamasid ja valvsust.
Peaaegu igas näites "käe üle teie märgi" stseenist palutakse publikul sümpatiseerida mitte raamatu ülemusele-nõudes vastutust ja nõuetekohast menetlust-, vaid protokolli purustav COP.
Vaatajate konditsioneerimine, et juurida seadusi tugevdavat peategelast, ükskõik mis, räägib ühest paljudest probleemidest, mida mõned peavad politseisse draamas endeemiliseks: valdav enamus neist lavastustest, mis pakuvad politsei meelitavat kujutisi.
Rõhutatud lapsevanemaks saamise tõttu?
Evolutsioon võib selgitada, miks
Mida saavad sipelgad ja meerkatid meile lapsevanemaks saamise kohta õpetada?
Evolutsioonibioloog Nichola Raihani paljastab iidsed sotsiaalsed instinktid, mis kujundavad tänapäeval meie peresid.
Maadlesin kaugjuhtimispuldi oma lastest ja istusin diivanil, kallutades end tulevase pärast.
See oli 2020. aasta märts ning siin Ühendkuningriigis tõusid kiiresti romaani ja ohtliku koronaviiruse juhtumid.
Meie peaminister kavatses teatada lukustusest.
Koolid ja lasteaiad läksid sulgema.
Nagu miljonid teised vanemad, hakkasin saama ka minu väikeste laste de facto kooliõpetajaks.
Idee täitis mind hirmuga.
Ma ei olnud ainus tunne, kuidas see nii on.
Mu telefon sumisenes, kui sõnumid ujutasid kooli WhatsApp kanali, vanemad mõtlesid, kuidas nad sobivad oma päevatöö nõudmistele rindatud määrsõnade ja pika jagamise ümber.
Järgnenud kuude jooksul tundsid paljud vanemad oma vaimse ja füüsilise tervise purustavat teemaksu.
Järgnes rohkem lukustusi ja koolide sulgemist koos teadetega vanemate stressi, ärevuse ja depressiooni murettekitava tõusu kohta.
Paljud küsisid endalt, miks see nii raske oli.
Kas me ei peaks olema loomulikult head oma noorte kasvatamisel ilma välise abita?
Kas inimesed ei saanud lõppude lõpuks hakkama ilma koolideta ja päevahoiuta?
Evolutsioonibioloogina ei pea ma vastuseid kõigile pandeemiaga seotud perekriisidele, kuid võin kindlalt öelda: liigina on inimesed suurejooneliselt halvasti varustatud, et tegeleda vanemlusega eraldi.
Kas väikelapsi tuleks teha näomaskid?
Singapuris ja paljudes teistes maailma riikides on tavaline, et väikelapsed kannavad maskid-19 vastu maske-kuid peale selle, mida nad viiruse vastu pakuvad, võivad nad ohustada nende pikemaajalist arengut?
Nagu paljud tema vanused lapsed, on ka kolmeaastane Eshan Evans energiline ja pöörane.
Kuid niipea, kui ta peab koolis näomaski selga panema, muutub midagi.
"Näete, et ta on teine poiss, palju taltsutaja ja vaiksem," ütleb ema Herne.
Singapuris, kus Eshan ja tema pere elavad, on kuue ja uuemate lastel seaduslikult vaja maske kanda.
Kuid paljud lasteaiad ja eelkooliealised julgustavad tungivalt ka nooremate laste praktikat.
See tähendab, et igal nädalapäeval, välja arvatud söömise, joomise või napsutamise ajal, kannab Eshan ühekordselt ühekordset maski.
Kui ta on välja lastud, rebib ta siiski maski maha, lükkab selle taskusse või surudes vanaema kätte.
Kord, juulis eriti halval päeval, viskas ta oma maski maapinnale ja jooksis kooli väravad välja.
"Ta vihkab seda," ütleb ema, kes ei pane poega väljaspool kooli kandma maski.
"Mul pole maskide vastu midagi ... aga me ei taha seda tema peale sundida ja teame, et ta on ebamugav."
Otsus, kas maskeerida väikelapsi, on sellised, millega paljud vanemad ja regulaatorid silmitsi seisavad, kuna nad üritavad vältida uusi jahuti-19 laineid, võimaldades samas lastel emotsionaalselt areneda, suhelda ja areneda.
Regulatiivsest aspektist jagunevad oktoobri algusest riigid suuresti kolme laagrisse.
Singapuri ja Euroopa riigid nagu Prantsusmaa ja Itaalia soovitavad maskeerida alates kuue -aastasest.
See on kooskõlas Maailma Terviseorganisatsiooni juhised, mis soovitavad, et üle kuue üle kuue lastele maskid teatud tingimustel kanda, näiteks kui nende piirkonnas on laialt levinud ülekandumine.
Mõni rakendab reeglit ainult konkreetsete siseruumide seadete, näiteks kooli jaoks.
Muud reguleerivad organid, sealhulgas Ameerika Ühendriikide haiguste tõrje ja ennetamise keskused, soovitavad maski kandmist kahe- ja vanematele.
Ja siis on neid riike, kes on loobunud klassisiseste näokatte nõudeid-näiteks Ühendkuningriigis ei soovitata ei lastel ega nende õpetajatel kooli kanda maskid.
Iidse Babüloonia matemaatika
Kuidas 3800-aastane tablett on paljastanud, kui arenenud iidsed Babüloonia teadmised tegelikult olid.
Surmamaks tõuseb 52 -le Venemaa söekaevanduste õnnetuses - aruanded
Vähemalt 52 inimest suri Venemaa kõige halvemas kaevandamise katastroofis kümne aasta jooksul.
Juhtum algas siis, kui söetolm ventilatsiooni võllis süttis neljapäeval, täites Siberi kaevanduse suitsu ja tappes 11.
Öösel oli ebaõnnestunud operatsioon kümnete kadunud kaevuriteni jõudmiseks tragöödia poole pöördunud pärast seda, kui mitu päästjat väidetavalt lämmatasid.
Hädaabiteenistuste allikas ütles ühele uudisteagentuurile "Keegi pole elus".
Enamik 285 inimesest Listvyazhnaya kaevanduses, Kemerovo piirkonnas umbes 3500 km (2 175 miili) Moskvast ida pool, põgenes vahetult pärast vahejuhtumit, umbes kell 08:35 kohaliku aja jooksul (01:35 GMT) sisse.Neljapäev.
Ametnike sõnul viidi 49 vigastustega haiglasse.
Mõnel vigastatul on suitsumürgitus ja väidetavalt on neli kriitilises seisundis.
Kümned kaevurid ei suutnud pärast esialgset juhtumit põgeneda, kuid päästeoperatsioonid tuli peatada pärast kaevanduses ohtlikult kõrget metaani taset, mis ajendas kartma võimalike plahvatuste ees.
Seejärel ei suutnud üks päästemeeskonda kaevandusest välja tulla.
Hiljem leiti kolme päästja surnukehad, viies ametliku surmajuhtumi 14 -ni.
Seejärel teatasid neljapäeva lõpus mitmed allikad Venemaa meediaagentuuridele, et enam ei leitud ühtegi ellujäänut ja surmajuhtumite arv on tõusnud enam kui 50 -le, sealhulgas kokku kuue päästjani.
Kolm inimest, sealhulgas miinidirektor, on arreteeritud väidetavate ohutusõnnetuste tõttu, vahendab Reuters News Agency.
See pole kohaliku meedia andmetel kaevanduses esimene õnnetus, mille metaangaasi plahvatus tappis 2004. aastal 13.
Laiemalt pole õnnetused vene kaevandustes haruldased.
2016. aastal hindasid võimud riigi 58 söekaevanduse ohutust ja kuulutasid neist 34% potentsiaalselt ohtlikuks.
Vene raportid väidavad, et nimekirjas ei sisaldanud omal ajal ListVyazhnaya kaevandust.
Venemaa president Vladimir Putin ütles, et loodab, et "(nemad) suudab päästa võimalikult palju inimesi", kirjeldades inimkaotust kui "suurt tragöödiat".
Gucci maja ja probleemid ekstreemse näitleja makeoveridega
Jared Leto muutumine vanemaks kiilas Paolo Gucci on inspireerinud nii naeruvääristamist kui ka ärritust.
Kas näitlejate efektsete metamorfooside väsimine on Nicholas Barberilt.
Ridley Scotti uus tõeline kuritegevuse draama, Gucci maja, kroonib reetmist ja mõrvu, mis rebis Gucci moebrändi 1980. ja 1990. aastatel õmblustes.
Filmi sotsiaalse ronimine anti-kangelasvastane on Patrizia Reggiani (Lady Gaga), kes surub oma diferentsiaalset abikaasa Maurizio Gucci (Adam Driver) pereettevõtte üle, isegi kui see tähendab Maurizio onu Aldo (Al Pacino) ja tema vabastamistnõbu Paolo (Jared Leto).
Gaga on kindlasti Oscari-nimeline oma tulise esinemise eest.
Leto esinemine on aga teine küsimus.
Tema vinge kloun, tema laulukunst ja küps itaalia aktsent kuuluvad visandisse, mis on seatud pitsasalongisse Muppet Show vanas episoodis.
Kuid tema kaitses pole tema näitlemine rohkem ekstsentriline kui tema juuksed ja jumestus.
Leto on ilmselt paremini tuntud oma teravate põsesarnade, voolavate karjade ja universaalse elfini uhkelikkuse poolest kui tema filmirollide osas, hoolimata sellest, et ta võitis Oscari.
Kuid Gucci majas on näitleja ja rokkstaar varjatud disainerina, millel on longus kahekordne lõug, sibulakujuline nina, sirgelt hall külgpõletus ja särav kiilakas patt.
Ta on peaaegu tundmatu, nii et kui filmi reklaamivad pildid läksid juulis võrku, kiitsid kommentaatorid teda ja juukse- ja jumestusmeeskonda nii uskumatu feat välja tõmbamise eest.
Parimad musta reede tehnilised tehingud, mis on juba saadaval
Kuigi meil on juba nädalaid olnud varajased musta reede tehingud, on tänupühad toonud täiendavat müüki, millest mõned loodame jätkuda läbi musta reede.
See on olnud trend viimased aastad - kui juhtub, et olete võrgus ja otsite musta reede tehinguid mõni tund enne päeva saabumist, võite oodata vähemalt käputäis kindlat varajast müüki.
Ja see strateegia võib sel aastal tasuda isegi rohkem kui teised, kuna tarneahela probleemid jätkavad saatmisprognooside tagasilükkamist.
Mida varem haarate esemeid oma kingituste nimekirjas, seda parem on võimalus, et nad õigel ajal jõuavad.Teie otsingu pisut lihtsamaks muutmiseks kogusime parimad varajased musta reede tehnilised tehingud, mida me siit leidsime.
Meie Sony kõrvaklappide lemmikpaar WH-1000XM4 on praegu langenud 248 dollarini, mis on tavalisest hinnast umbes 100 dollarit.
Andsime nendele purkidele 94 tulemuse nende võimsa ANC, ümbritseva helikvaliteedi ja mitme seadme ühenduvuse eest.
Uuendatud AirPods Pro koos Magsafe'i juhtumiga on praegu müügil 159 dollari eest Amazonis ja Walmartis.
Kui olete Sami klubi liige, võite haarata plussid 150 dollari eest, mille skannimine & Go säästab 70 dollarit, mis algab mustal reedel.
Need pakuvad ükskõik millise Apple'i kõrvaklasside parimat helikvaliteeti ja sobivust ning nüüd on neil magnetiline traadita laadimisjuhtum, mis sobib Magsafe'i tarvikutega.
2021 Apple TV 4K on praegu müügil 160 dollari eest
Voogesitusseadmed on tänapäeval üsna taskukohased, kuid kallima mudeli nagu Apple TV 4K valimisel on mõned eelised.
Peame seda parimaks tipptasemel voogesituse kastiks ja praegu on see müügil 160 dollari eest, mis on üks paremaid hindu, mida oleme näinud.
Amazonil on seade hinnaga 169 dollarit, kuid automaatselt rakendatud kupong lööb välja kassas 160 dollarini
Apple täiendas sel aastal oma digiboksi tagasihoidlikult, suurimaks paranemiseks oli uus Siri kaugjuhtimispult.
Eelmist Apple TV 4K -ga kaasas olnud puldi oli kohmakas kasutada, kuid see uus mudel on tohutu edasiminek.
See on suurem ja puutetundlik suundpadja, mis muudab ekraanil oleva sisu vahelise libistamise ja kerimise palju lihtsamaks.
See meenutab eelmise aasta iPodi kerimisratta ja see on hea asi.
Kui olete tuttav eelmise põlvkonna Apple TV 4K -ga, ei pruugi te esinemise osas liiga palju erinevust märgata.
Uuel mudelil on A12 biooniline kiip, mis aitab vidinatel sujuvalt töötada, ja me hindame selle toetust Dolby Visionile 60 kaadrit sekundis, Dolby Atmos Sound ja AirPlay 3.
See mudel toetab isegi HomeKitit, nii et võite paluda Siril näidata teile selliseid asju nagu videokaamerate vooge ja need hüppavad üles otse teie teleri ekraanile.
Samuti leidsime, et Siri on üsna kasulik meelelahutuskäskude teostamiseks nagu "Näita mulle jõulufilme" või "mängida Ted Lasso viimast osa".
Apple TV 4K suurim puudus on hind - see on tavaliselt 180 dollarit, nii et tasub oodata (haruldast) müüki, milles see langeb sellest pisut madalamale.
Kuid see pole kaugeltki ainus voogesituskast - meile meeldib ka Roku Ultra ja kuigi see pole tehniliselt kast, on Google TV uusim Chromecast veel üks kindel võimalus, millel on ka värskendatud, käepärane kaugjuhtimispult.
Venemaa uurib Netflixi LGBT sisu üle
Venemaa ametnikud uurivad Netflixi pärast seda, kui Reutersi andmetel süüdistas ettevõtet perede kaitsmise eest, keda süüdistati ettevõttes "gei propaganda" seaduse rikkumises.
Volinik väitis, et LGBTQIA+ teemadega Netflixi sisu hinnati 16 -aastastele ja vanematele.
Riigi seadused ei võimalda alla 18-aastaste seas levitada "propagandat ebatraditsiooniliste seksuaalsuhete osas".
Väidetavalt uurib siseministeerium kaebust.
Kui Netflixi loetakse seadust rikkuda, seisab ta silmitsi kuni miljoni rublaga (13 390 dollarit).
Veelgi olulisem on see, et teenuse võiks ajutiselt peatada.
Netflixi allikas ütles Vedomostile, et ettevõte ei leidnud novembris varem ülevaatamise ajal ühtegi LGBT -sisu, mida hinnati 16+.
Samuti teatas ajaleht sel kuul, et ametnikud võivad keelata voogesitusteenustel etendusi ja filme, mis kujutavad oma raamatukogudes "ebatraditsioonilisi seksuaalsuhteid ja seksuaalseid kõrvalekaldeid", sealhulgas näiteks viiskümmend halli varjundit ja miljardeid.
Euroopa Inimõiguste kohus otsustas 2017. aastal, et 2013. aastal kehtestatud propaganda seadus diskrimineerib LGBTQIA+ inimesi+ ja rikub Euroopa lepingueskirju ning õigust sõnavabadusele.
Aktivistid ja lääneriigid on ka määrust kritiseerinud.
Vahepeal võtab Venemaa sihiks välismaiste tehnoloogiaettevõtete laiemal tasemel.
Sel nädalal ütles ta, et Apple, Facebooki vanemate Meta, Google, Tiktok, Telegram ja Twitter peaksid aasta lõpuks üles looma riigis ametlikud esitused, kui nad pole seda veel teinud.
EL püüab blokeerida poliitilisi reklaame, mis on suunatud inimeste etnilisele kuuluvusele või religioonile
Euroopa Komisjon, Euroopa Liidu täitevharu, on pakkunud välja teatud tüüpi poliitilised reklaamid, mis kasutavad tundlikke isikuandmeid, sealhulgas etniline päritolu, religioon, tervislik seisund või seksuaalne sättumus, välja arvatud juhul, kui kasutajad ei anna selget nõusolekut.
Kui reeglid jõustuvad, peaksid reklaamijad esitama selged üksikasjad nende sihtimiseks kasutatavate kriteeriumide kohta, samuti nende kasutatavate võimendusriistade või meetodite kohta.
Iga reklaam peaks olema ka läbipaistvam selle eest maksis inimese või organisatsiooni nime kuvamisel, samuti avalikustamisel, kui palju kulutati, kust raha tuli ja reklaami seos valimiste või rahvahääletusega.
EÜ loodab, et need meetmed aitavad kaitsta valimiste terviklikkust, muutes kampaaniate sihtimise ja eksitamise marginaliseeritud rühmade keerukamaks.
Ta ütles, et inimesed peaksid olema võimelised, kui nad näevad tasulist poliitilist reklaami, olgu see siis veebis või offline, ja osaleda poliitilistes aruteludes, ilma et neid mõjutaksid sekkumised, manipuleerimine või desinformatsioon.
