Potovanje z letalom je lahko strašljiva izkušnja za ljudi vseh starosti in okolij, zlasti če še niso leteli ali so doživeli travmatičen dogodek.  Tega se ni treba sramovati: ne razlikuje se od osebnih strahov in odpora do drugih stvari, ki jih ima zelo veliko ljudi.  Nekaterim lahko razumevanje nečesa o delovanju letal in dogajanju med letom pomaga premagati strah, ki temelji na neznanem ali na tem, da nimajo nadzora nad dogajanjem.
Skupina Aerosmith je odpovedala preostale koncerte na turneji.  Rock skupina naj bi do 16. septembra gostovala v Združenih državah Amerike in Kanadi.  Turnejo so odpovedali po tem, ko se je pevec Steven Tyler poškodoval, ko je 5. avgusta med nastopom padel z odra.
Kurirska podjetja so dobro plačana za hitro dostavo. Pogosto je čas zelo pomemben pri poslovnih dokumentih, blagu ali rezervnih delih za nujno popravilo.  Na nekaterih progah imajo večja podjetja svoja letala, pri drugih progah in manjših podjetjih pa je bila težava.  Če so stvari poslali z letalskim tovornim prevozom, je na nekaterih progah lahko trajalo več dni, da so opravili raztovarjanje in carino.  Edini način za hitrejši prehod je bil, da so jih poslali kot oddano prtljago. Predpisi letalskih družb jim ne dovoljujejo pošiljanja prtljage brez potnika, zato ste tu vi.
Ponoči naj bi se nadaljevalo obsežno plenjenje, saj na ulicah Biškeka ni bilo pripadnikov organov pregona.  Eden od opazovalcev je Biškek opisal kot mesto, kjer vlada "anarhija", saj so se po ulicah sprehajale tolpe ljudi, ki so ropale trgovine s potrošniškim blagom.  Več prebivalcev Biškeka je za brezpravnost krivilo protestnike z juga.
Jamie Siminoff, izvršni direktor podjetja Ring, je pred tem dejal, da je podjetje začelo delovati, ko se njegov zvonec ni slišal iz njegove delavnice v garaži.  Izdelal je zvonec za vrata WiFi, je dejal.  Siminoff je dejal, da se je prodaja povečala po njegovem nastopu v oddaji Shark Tank leta 2013, ko je komisija oddaje zavrnila financiranje zagonskega podjetja.  Konec leta 2017 se je Siminoff pojavil na nakupovalnem televizijskem kanalu QVC.  Podjetje Ring je tudi poravnalo tožbo s konkurenčnim varnostnim podjetjem ADT Corporation.
Potem ko ga je 4. julija sprejel kongres, je bil ročno napisan osnutek, ki sta ga podpisala predsednik kongresa John Hancock in sekretar Charles Thomson, poslan nekaj ulic stran v tiskarno Johna Dunlapa.  Ponoči je bilo narejenih od 150 do 200 izvodov, ki so zdaj znani kot "Dunlapovi prospekti".  Prvo javno branje dokumenta je 8. julija opravil John Nixon na dvorišču dvorane Independence Hall.  Enega so 6. julija poslali Georgeu Washingtonu, ki ga je 9. julija dal prebrati svojim vojakom v New Yorku. Izvod je 10. avgusta prispel v London.  Najstarejši ohranjeni izvodi dokumenta so 25 Dunlapovih brošur, za katere je znano, da še obstajajo. Izvirni rokopisni izvod se ni ohranil.
Stara Kitajska je imela edinstven način prikazovanja različnih časovnih obdobij; vsaka stopnja Kitajske ali vsaka družina, ki je bila na oblasti, je bila posebna dinastija.  Med posameznimi dinastijami je bilo tudi nestabilno obdobje razdeljenih provinc. Najbolj znano od teh obdobij je bilo obdobje treh kraljestev, ki je trajalo 60 let med dinastijama Han in Jin.  V teh obdobjih so potekale srdite vojne med številnimi plemiči, ki so se borili za prestol.  Obdobje treh kraljestev je bilo eno najbolj krvavih obdobij v zgodovini stare Kitajske, v katerem je na tisoče ljudi umrlo v boju za najvišji sedež v veliki palači v Xi'anu.
Številni opazovani ritmi v fiziologiji in vedenju so pogosto ključno odvisni od prisotnosti endogenih ciklov in njihovega nastanka prek bioloških ur.  Periodični ritmi, ki niso le odgovori na zunanje periodične signale, so bili dokumentirani pri večini živih bitij, vključno z bakterijami, glivami, rastlinami in živalmi.  Biološke ure so oscilatorji, ki se sami vzdržujejo in nadaljujejo obdobje prostega kroženja, tudi če ni zunanjih signalov.
Naravoslovci in filozofi so se osredotočili na klasična besedila, zlasti na Sveto pismo v latinščini.  Sprejeti so bili Aristotelovi pogledi na vsa vprašanja znanosti, vključno s psihologijo.  Z upadanjem znanja grščine se je Zahod odrezal od svojih grških filozofskih in znanstvenih korenin.
Uradniki mesta Amsterdam in Muzeja Ane Frank trdijo, da je drevo okuženo z glivico in da predstavlja nevarnost za javno zdravje, saj naj bi bilo v neposredni nevarnosti, da se podre.  Drevo je bilo predvideno za posek v torek, vendar je bilo po nujni odločitvi sodišča rešeno.
Za Južne Šetlandske otoke, ki so bili odkriti leta 1819, se poteguje več držav, na njih pa je največ oporišč - leta 2020 jih bo aktivnih šestnajst.  Otočje leži 120 km severno od polotoka. Največji je otok kralja Georgea z naseljem Villa Las Estrellas.  Med drugimi sta tudi otoka Livingston in Deception, kjer poplavljena kaldera še vedno aktivnega vulkana zagotavlja spektakularno naravno pristanišče.
Apia je glavno mesto Samoe. Mesto leži na otoku Upolu in ima nekaj manj kot 40.000 prebivalcev.  Apia je bila ustanovljena leta 1850 in je od leta 1959 uradno glavno mesto Samoe.  V pristanišču je leta 1889 prišlo do zloglasnega pomorskega spopada, ko sedem ladij iz Nemčije, ZDA in Velike Britanije ni hotelo zapustiti pristanišča.  Vse ladje so bile potopljene, razen ene britanske križarke. Izgubilo se je skoraj 200 ameriških in nemških življenj.  Med bojem za neodvisnost, ki ga je organiziralo gibanje Mau, je bil na mirnem zborovanju v mestu ubit vrhovni poglavar Tupua Tamasese Lealofi III.
Poročali so o približno 60 primerih pregrevanja nedelujočih iPodov, ki so povzročili šest požarov, štirje ljudje pa so utrpeli manjše opekline.  Japonsko ministrstvo za gospodarstvo, trgovino in industrijo (METI) je sporočilo, da je bilo seznanjeno s 27 nesrečami, povezanimi s temi napravami.  Prejšnji teden je METI sporočilo, da ga je Apple obvestil o dodatnih 34 primerih pregrevanja, ki jih je podjetje označilo kot "nenevarne".  Ministrstvo se je odzvalo in Applovo preložitev poročila označilo za "resnično obžalovanja vredno".
Naravni turizem privablja ljudi, ki želijo obiskati naravna območja, da bi uživali v pokrajini, vključno z rastlinskimi in živalskimi vrstami.  Primeri dejavnosti na kraju samem vključujejo lov, ribolov, fotografiranje, opazovanje ptic ter obiskovanje parkov in preučevanje informacij o ekosistemu.  Primer je obisk, fotografiranje in učenje o organgatuangih na Borneu.
Vsako jutro se ljudje iz majhnih podeželskih mest z avtomobili odpravijo na svoje delovno mesto, mimo njih pa se vozijo drugi, katerih delovni cilj je kraj, ki so ga pravkar zapustili.  V tem dinamičnem prometnem krožišču je vsak na nek način povezan s prometnim sistemom, ki temelji na osebnih avtomobilih, in ga podpira.  Znanost zdaj kaže, da je to obsežno ogljično gospodarstvo izrinilo biosfero iz enega od njenih stabilnih stanj, ki je podpiralo razvoj človeka v zadnjih dveh milijonih let.
Sedanja senatorka in prva dama Argentine Cristina Fernandez de Kirchner je včeraj zvečer v mestu La Plata, ki je od Buenos Airesa oddaljeno 50 kilometrov, napovedala svojo predsedniško kandidaturo.  Kirchnerjeva je svojo namero kandidirati za predsednico objavila v Argentinskem gledališču, kjer je leta 2005 kot članica delegacije province Buenos Aires začela svojo kampanjo za volitve v senat.
V ponedeljek ob 22.08 je zahodno Montano stresel zmeren potres.  Geološki zavod Združenih držav Amerike (USGS) in njegov Nacionalni potresni informacijski center nista prejela neposrednih poročil o škodi.  Potres je imel žarišče približno 20 km severozahodno od mesta Dillon in približno 65 km južno od mesta Butte.
Splošne opredelitve, kateri izdelani predmeti so starine, ni. Nekatere davčne agencije kot starine opredeljujejo blago, starejše od 100 let.  Opredelitev se geografsko razlikuje, saj je starostna meja v Severni Ameriki krajša kot v Evropi.  Rokodelski izdelki so lahko opredeljeni kot starine, čeprav so mlajši od podobnih izdelkov množične proizvodnje.
Predmoderni observatoriji so danes navadno zastareli in ostajajo kot muzeji ali izobraževalni objekti.  Ker svetlobno onesnaževanje v času njihovega razcveta ni bilo tak problem kot danes, so običajno v mestih ali kampusih, ki so lažje dostopni kot observatoriji, zgrajeni v sodobnem času.  Večina sodobnih raziskovalnih teleskopov so ogromni objekti na oddaljenih območjih z ugodnimi atmosferskimi pogoji.
Zaradi raztezanja dveh pristanišč je v Aucklandu veliko plaž. Najbolj priljubljene so na treh območjih.  Plaže North Shore (v okrožju North Harbour) so ob Tihem oceanu in se raztezajo od Long Baya na severu do Devonporta na jugu.  Skoraj vse so peščene plaže z varnim kopanjem, na večini pa je senca, ki jo nudijo drevesa pohutukawa.  Plaže Tamaki Drive so ob pristanišču Waitemata Harbour, v prestižnih predmestjih Mission Bay in St Heliers v osrednjem Aucklandu.  To so včasih polne družinske plaže z dobro ponudbo trgovin, ki se razprostirajo ob obali. Kopanje je varno.
Ne pozabite, da v bistvu obiskujete množično grobišče in kraj, ki ima za velik del svetovnega prebivalstva skoraj neizmerljiv pomen.  Še vedno živi veliko moških in žensk, ki so preživeli svoj čas na tem mestu, in še več tistih, ki so imeli bližnje, ki so jih tam umorili ali obdelali do smrti, tako Judje kot Nežidje.  Prosimo, da do tega kraja ravnate z vsem dostojanstvom, svečanostjo in spoštovanjem, ki si ga zasluži. Ne šali se o holokavstu ali nacistih.  Ne oskrunite kraja z označevanjem ali praskanjem grafitov na strukture.
Ker je na voljo le osemnajst medalj na dan, se številne države niso uvrstile na stopničke za zmagovalce.  Med njimi sta Nizozemska, kjer je Anna Jochemsen včeraj na superveleslalomu v ženskem stoječem razredu zasedla deveto mesto, in Finska, kjer je Katja Saarinen na isti tekmi zasedla deseto mesto.  Avstralec Mitchell Gourley je v moškem super-G v stoječem razredu zasedel enajsto mesto. Češki tekmovalec Oldrich Jelinek je bil v moškem super-G sede šestnajsti.  Mehičan Arly Velasquez je bil petnajsti v moškem sedečem super-G. Novozelandec Adam Hall je bil deveti v moškem superveleslalomu v stoje.  Poljski moški smučar z okvaro vida Maciej Krezel in vodnica Anna Ogarzynska sta bila trinajsta v super-G. Južnokorejski smučar Jong Seork Park je bil štiriindvajseti v moškem sedečem super-G.
Na dnevnem redu konference na Baliju so tudi reševanje preostalih svetovnih gozdov in izmenjava tehnologij za pomoč državam v razvoju pri manj onesnaževalni rasti.  Združeni narodi tudi upajo, da bodo dokončno oblikovali sklad za pomoč državam, ki jih je prizadelo globalno segrevanje, pri spopadanju z njegovimi posledicami.  Sredstva bi lahko namenili za gradnjo hiš, odpornih proti poplavam, boljše upravljanje z vodo in diverzifikacijo pridelkov.
Če pozimi prečkate severni del Baltskega morja, preverite lokacijo kabine, saj vožnja po ledu povzroča zelo grozen hrup za tiste, ki jih to najbolj prizadene.  Križarjenja v Sankt Peterburgu vključujejo čas v mestu. Potniki na križarjenju so oproščeni vizumske obveznosti (preverite pogoje).
Uradna jezika v Barceloni sta katalonščina in španščina. Približno polovica jih raje govori katalonsko, velika večina jo razume, špansko pa znajo skoraj vsi.  Vendar je večina napisov navedena le v katalonščini, saj je ta z zakonom določena kot prvi uradni jezik.  Kljub temu se španščina pogosto uporablja tudi v javnem prometu in drugih ustanovah.  Redna obvestila v podzemni železnici so samo v katalonščini, nenačrtovane motnje pa avtomatski sistem napoveduje v različnih jezikih, vključno s španščino, angleščino, francoščino, arabščino in japonščino.
Skoraj vsi računalniki, ki se danes uporabljajo, temeljijo na manipulaciji z informacijami, ki so kodirane v obliki binarnih števil.  Binarno število ima lahko le eno od dveh vrednosti, tj. 0 ali 1, in ta števila se imenujejo binarne številke ali biti, če uporabimo računalniški žargon.
Nekaj avtobusov vozi tudi na sever do Hebrona, tradicionalnega mesta pokopa svetopisemskih patriarhov Abrahama, Izaka, Jakoba in njihovih žena.  Preverite, ali avtobus, s katerim se nameravate odpeljati v Hebron, ne pelje le do bližnjega judovskega naselja Kirjat Arba.
Izleti na teren so pomemben del vsake učilnice. Učitelj bi pogosto rad svoje učence popeljal v kraje, kamor z avtobusom ni mogoče odpotovati.  Tehnologija ponuja rešitev v obliki virtualnih ekskurzij. Učenci si lahko ogledajo muzejske artefakte, obiščejo akvarij ali občudujejo čudovito umetnost, medtem ko sedijo v razredu.  Virtualni izlet je tudi odličen način za refleksijo izleta in izmenjavo izkušenj s prihodnjimi razredi.  Učenci šole Bennet v Severni Karolini na primer vsako leto oblikujejo spletno stran o svojem izletu v glavno mesto države, ki jo vsako leto preoblikujejo, stare različice pa hranijo na spletu in služijo kot album.  Blogi lahko pomagajo izboljšati tudi pisanje učencev. Čeprav učenci pogosto začnejo pisati bloge s pomanjkljivo slovnico in pravopisom, se to zaradi prisotnosti občinstva običajno spremeni.  Ker so učenci pogosto najbolj kritično občinstvo, si pisec bloga začne prizadevati za izboljšanje pisanja, da bi se izognil kritiki.  Poleg tega blogi "učence prisilijo, da postanejo bolj izobraženi o svetu okoli sebe". Potreba po tem, da bi potešili zanimanje občinstva, učence navdihuje, da so pametni in zanimivi (Toto, 2004).  Bloganje je orodje, ki navdihuje sodelovanje in spodbuja učence, da učenje razširijo daleč čez tradicionalni šolski dan.  Ustrezna uporaba blogov "lahko učencem omogoči, da postanejo bolj analitični in kritični; z aktivnim odzivanjem na internetno gradivo lahko učenci opredelijo svoja stališča v kontekstu zapisov drugih ter začrtajo svoje poglede na določena vprašanja (Oravec, 2002).
Finska je odlična destinacija za čolnarjenje. "Dežela tisočerih jezer" ima tudi na tisoče otokov v jezerih in obalnih arhipelagih.  Na arhipelagih in jezerih ne potrebujete nujno jahte.  Čeprav so obalni arhipelagi in največja jezera res dovolj veliki za vsako jahto, manjši čolni ali celo kajak ponujajo drugačno izkušnjo.  Čolnarjenje je na Finskem nacionalna zabava, saj na vsakih sedem ali osem ljudi pride en čoln.  S tem se primerjajo Norveška, Švedska in Nova Zelandija, sicer pa so precej edinstvene (npr. na Nizozemskem je ta številka ena na štirideset).
Ena bomba je eksplodirala pred uradom generalnega guvernerja.  V dveh urah so v bližini vladnih stavb eksplodirale še tri bombe.  Po nekaterih podatkih je bilo uradno število smrtnih žrtev osem, uradna poročila pa potrjujejo, da je bilo do 30 ljudi ranjenih, vendar končne številke še niso znane.
Rastline so najlepše v naravnem okolju, zato se uprite skušnjavi, da bi odstranili "le" en primerek.  Če obiščete formalno urejen vrt, vas bodo zaradi zbiranja "primerkov" prav tako brez pogovora izločili.
Singapur je na splošno zelo varen kraj, po katerem se je zelo enostavno gibati, po prihodu pa lahko kupite skoraj vse.  Ker pa se nahaja v "visokih tropih" le nekaj stopinj severno od ekvatorja, se boste morali spopasti z vročino (vedno) in močnim soncem (kadar je nebo jasno, redkeje).
Nemško pecivo je zelo dobro, na Bavarskem pa je bogato in raznoliko, podobno kot v južni sosedi Avstriji.  Pogosto je sadno pecivo, v katerem so jabolka pripravljena vse leto, češnje in slive pa se pojavijo poleti.  Veliko nemškega peciva vsebuje tudi mandlje, lešnike in druge drevesne oreščke. Priljubljeno pecivo se pogosto odlično ujema s skodelico močne kave.  Če si želite majhnega, a bogatega peciva, poskusite pecivo, ki se glede na regijo imenuje Berliner, Pfannkuchen ali Krapfen.
Argentina je znana po tem, da ima eno najboljših ekip in igralcev pola na svetu.  Največji turnir v letu poteka decembra na igriščih za polo v Las Cañitasu.  Manjše turnirje in tekme si lahko ogledate tudi v drugih letnih časih.  Za novice o turnirjih in informacije o tem, kje lahko kupite vstopnice za polo tekme, obiščite Asociacion Argentina de Polo.
Odsek med Point Marionom in Fairmontom predstavlja najzahtevnejše vozne razmere na avtocesti Buffalo-Pittsburgh, saj je pogosto speljan skozi odročne gozdne predele.  Če niste vajeni vožnje po podeželskih cestah, bodite preudarni: prevladujejo strmi klanci, ozki vozni pasovi in ostri ovinki.  Omejitve hitrosti so opazno nižje kot na prejšnjih in naslednjih odsekih - običajno 35-40 mph (56-64 km/h) - in njihovo dosledno upoštevanje je še pomembnejše kot sicer.  Zanimivo pa je, da je mobilna telefonija tu veliko boljša kot na številnih drugih odsekih poti, npr. v divjini Pensilvanije.
Satelita, ki sta oba tehtala več kot 1.000 kilogramov in potovala s hitrostjo približno 17.500 milj na uro, sta trčila 491 milj nad Zemljo.  Znanstveniki pravijo, da je bila eksplozija, ki jo je povzročil trk, ogromna.  Še vedno poskušajo ugotoviti, kako velik je bil trk in kako bo vplival na Zemljo.  Strateško poveljstvo Združenih držav Amerike pri uradu ameriškega obrambnega ministrstva sledi razbitinam.  Rezultati analize izrisa bodo objavljeni na javnem spletnem mestu.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger je podpisal zakon, ki prepoveduje prodajo ali izposojo nasilnih videoiger mladoletnikom.  Zakon zahteva, da morajo biti nasilne videoigre, ki se prodajajo v zvezni državi Kalifornija, označene z nalepko z napisom "18", njihova prodaja mladoletnikom pa se kaznuje z denarno kaznijo 1 000 USD za vsak prekršek.
Duvall, ki je poročen in ima dva odrasla otroka, na Millerja, ki mu je bila zgodba zaupana, ni naredil velikega vtisa.  Miller je na prošnjo za komentar dejal: "Mike med zaslišanjem veliko govori ... jaz sem se pripravljal, zato nisem slišal, kaj je govoril."
Ottawa je očarljiva dvojezična prestolnica Kanade, v kateri se nahaja vrsta umetniških galerij in muzejev, ki prikazujejo preteklost in sedanjost Kanade.  Južneje so Niagarski slapovi, na severu pa so neizkoriščene naravne lepote Muskoke in drugod.  Vse to in še več poudarja, da je Ontario tisto, kar se tujcem zdi značilno za Kanado.  Velika območja severneje so precej redko poseljena, nekatera pa so skoraj nenaseljena divjina.  Za primerjavo prebivalstva, ki preseneča mnoge: V ZDA živi več Afroameričanov kot kanadskih državljanov.
Cianurno kislino in melamin so našli v vzorcih urina hišnih ljubljenčkov, ki so poginili po zaužitju okužene hrane za hišne ljubljenčke.  Ti dve spojini reagirata druga z drugo in tvorita kristale, ki lahko blokirajo delovanje ledvic, so povedali raziskovalci z univerze.  Raziskovalci so opazili kristale, ki so nastali v mačjem urinu z dodajanjem melamina in cianurinske kisline.  Sestava teh kristalov se pri primerjavi z infrardečo spektroskopijo (FTIR) ujema s sestavo, ki so jo našli v urinu prizadetih hišnih ljubljenčkov.
Predsednik vlade Stephen Harper je po torkovem 25-minutnem srečanju z vodjo NDP Jackom Laytonom na ministrstvu za javno upravo privolil, da bo vladni zakon o čistem zraku pred drugo obravnavo poslal v pregled odboru vseh strank.  Layton je na srečanju s premierom zahteval spremembe konservativnega zakona o okolju in zahteval "temeljito in popolno predelavo" okoljskega zakona konservativne stranke.  Vse odkar je zvezna vlada posegla po financiranju bolnišnice Mersey v Devonportu na Tasmaniji, so državna vlada in nekateri zvezni poslanci to dejanje kritizirali kot potezo v pripravah na zvezne volitve, ki bodo razpisane do novembra.  Toda predsednik vlade John Howard je dejal, da je bil namen zakona le zaščititi objekte bolnišnice pred znižanjem vrednosti s strani tasmanske vlade, saj je namenil dodatnih 45 milijonov avstralskih dolarjev.
Xinhua je poročal, da so vladni preiskovalci v sredo našli dve "črni skrinjici" z zapisovalnikom letenja.  Luni so se poklonili tudi drugi rokoborci.  Tommy Dreamer je dejal: "Luna je bila prva kraljica ekstremnega športa. Moja prva menedžerka. Luna je umrla v noči dveh lun. Precej edinstvena, tako kot ona. Močna ženska."  Dustin "Goldust" Runnels je dejal: "Luna je bila tako čudaška kot jaz... morda še bolj... ljubil sem jo in pogrešal jo bom... upam, da je na boljšem."
Čeprav so bili v hiši trije ljudje, ko je avto trčil vanjo, nihče od njih ni bil poškodovan.  Voznik pa je utrpel hude poškodbe glave.  Cesta, na kateri se je zgodila nesreča, je bila začasno zaprta, medtem ko so reševalci osvobodili voznika iz rdečega Audija TT.  Sprva so ga hospitalizirali v bolnišnici James Paget Hospital v Great Yarmouthu.  Kasneje so ga premestili v bolnišnico Addenbrooke's Hospital v Cambridgeu.
Tekme so se začele ob 10.00 ob odličnem vremenu, ki je bilo razen dopoldanske plohe, ki se je hitro razblinila, popoln dan za rugby 7's.  Turnir je najbolje uvrščena Južnoafriška republika začela s pravo noto, ko je s 26:00 gladko premagala peto uvrščeno Zambijo.  Južnoafriška republika je bila na tekmi proti južnim sestram videti precej zarjavela, vendar se je v nadaljevanju turnirja nenehno izboljševala.  Zaradi disciplinirane obrambe, spretnosti rokovanja z žogo in odličnega skupinskega dela so izstopali in jasno je bilo, da je to ekipa, ki jo je treba premagati.
Sodobno mesto Casablanca so v 10. stoletju pred našim štetjem ustanovili berberski ribiči, Feničani, Rimljani in Merenidi pa so ga uporabljali kot strateško pristanišče Anfa.  Portugalci so ga porušili in obnovili pod imenom Casa Branca, po potresu leta 1755 pa so ga opustili.  Maroški sultan je mesto obnovil kot Daru l-Badya, ime Casablanca pa so mu nadeli španski trgovci, ki so tam ustanovili trgovske baze.  Casablanca je eno najmanj zanimivih mest za nakupovanje v vsem Maroku.  Okoli stare medine je mogoče najti kraje, kjer prodajajo tradicionalne maroške izdelke, kot so tagini, keramika, usnjeni izdelki, vodne pipe in cel spekter čudes, vendar je vse to namenjeno turistom.
Na severu se nahaja romantično in očarljivo mesto Sintra, ki je med tujci zaslovelo po tem, ko je lord Byron o njem napisal navdušujočo zgodbo.  Do Sintre redno vozi avtobus Scotturb 403, ki se ustavlja na postaji Cabo da Roca.  Na severu obiščite tudi veliko svetišče Fatimske Matere Božje, ki je kraj svetovno znanih Marijinih prikazovanj.
"Prizadevali si bomo, da do leta 2020 znatno zmanjšamo emisije ogljikovega dioksida na enoto BDP v primerjavi z letom 2005," je dejal Hu.  Številke za zmanjšanje ni določil, ampak je dejal, da se bo zmanjšalo na podlagi kitajske gospodarske proizvodnje.  Hu je spodbudil države v razvoju, naj se "izognejo stari poti, po kateri najprej onesnažujejo, nato pa čistijo".  Dodal je, da "se od njih ne sme zahtevati, da prevzamejo obveznosti, ki presegajo njihovo razvojno stopnjo, odgovornost in zmožnosti".
Zdravstvena dobrodelna organizacija Mangola, organizacija Medecines Sans Frontieres in Svetovna zdravstvena organizacija pravijo, da gre za najhujši izbruh v državi.  Tiskovni predstavnik organizacije Medecines Sans Frontiere Richard Veerman je dejal: "V Angoli se je zgodil najhujši izbruh v zgodovini, razmere v državi pa ostajajo zelo slabe," je dejal.
Direktor državnega tožilstva Kier Starmer QC je danes zjutraj podal izjavo, v kateri je napovedal pregon Huhneja in Prycea.  Huhne je odstopil, v kabinetu pa ga bo nadomestil poslanec Ed Davey. Pričakuje se, da bo poslanec Norman Lamb prevzel mesto poslovnega ministra, ki ga bo Davey izpraznil.  Huhne in Pryce bosta predvidoma 16. februarja nastopila pred westminstrskim magistratnim sodiščem.
Božič je eden najpomembnejših krščanskih praznikov in se praznuje kot Jezusov rojstni dan.  Številne običaje, ki spremljajo ta praznik, so prevzeli tudi neverniki v krščanskih državah in nekristjani po vsem svetu.
Nevrobiološki podatki zagotavljajo fizične dokaze za teoretični pristop k raziskovanju kognicije. Zato zožujejo raziskovalno področje in ga delajo veliko bolj natančnega.  Korelacija med možgansko patologijo in vedenjem podpira znanstvenike pri njihovih raziskavah.  Že dolgo je znano, da različne vrste možganskih poškodb, travm, lezij in tumorjev vplivajo na vedenje in povzročajo spremembe nekaterih duševnih funkcij.  Razvoj novih tehnologij nam omogoča, da vidimo in raziskujemo možganske strukture in procese, ki jih prej nismo videli.  To nam zagotavlja veliko informacij in gradiva za izdelavo simulacijskih modelov, ki nam pomagajo razumeti procese v našem umu.
Čeprav ima umetna inteligenca močan prizvok znanstvene fantastike, je zelo pomembna veja računalništva, ki se ukvarja z vedenjem, učenjem in inteligentnim prilagajanjem stroja.  Raziskave na področju umetne inteligence vključujejo izdelavo strojev za avtomatizacijo nalog, ki zahtevajo inteligentno vedenje.  Primeri vključujejo nadzor, načrtovanje in razporejanje, sposobnost odgovarjanja na diagnoze in vprašanja strank ter prepoznavanje pisave, glasu in obraza.  Takšne stvari so postale ločene discipline, ki se osredotočajo na zagotavljanje rešitev za probleme iz resničnega življenja.  Sistem umetne inteligence se zdaj pogosto uporablja na področjih ekonomije, medicine, inženirstva in vojske, vgrajen pa je bil tudi v številne programske aplikacije za domače računalnike in videoigre.
Uporaba videoposnetkov je omogočila pomembna odkritja pri razlagi mikroizrazov, obraznih gibov, ki trajajo nekaj milisekund.  Zlasti naj bi bilo mogoče s pravilno interpretacijo mikroizrazov ugotoviti, ali oseba laže.  Oliver Sacks je v svojem članku The President's Speech (Predsednikov govor) navedel, kako lahko ljudje, ki zaradi poškodbe možganov ne razumejo govora, kljub temu natančno ocenijo iskrenost.  Domneva celo, da imajo takšne sposobnosti pri razlaganju človeškega vedenja morda tudi živali, na primer domači psi.
Internet združuje elemente množičnega in medosebnega komuniciranja.  Različne značilnosti interneta vodijo do dodatnih razsežnosti v smislu pristopa uporabe in zadovoljstva.  Na primer, kot pomembni motivaciji za uporabo interneta se predlagata "učenje" in "socializacija" (James et al., 1995).  "Osebno vključenost" in "nadaljevanje odnosov" sta kot nova motivacijska vidika opredelila tudi Eighmey in McCord (1998), ko sta raziskovala odzive občinstva na spletne strani.
V francoski operi Camilla Saint-Saensa je predstavljena zgodba o umetniku, "čigar življenje narekuje ljubezen do drog in Japonske".  Zaradi tega izvajalci na odru kadijo konopljo, gledališče samo pa spodbuja občinstvo, naj se jim pridruži.
Tako kot je Pariz znan kot modna prestolnica sodobnega sveta, je Konstantinopel veljal za modno prestolnico fevdalne Evrope.  Njegov sloves epicentra razkošja se je začel okoli leta 400 n. št. in je trajal do okoli leta 1100 n. št.  Njegov status se je v 12. stoletju zmanjšal predvsem zaradi dejstva, da so se križarji vrnili z darili, kot so svile in začimbe, ki so bile dražje od tistega, kar so ponujali bizantinski trgi.  V tem času je bil naslov prestolnice mode prenesen iz Konstantinopla v Pariz.
Gotika je dosegla vrhunec v obdobju med 10. in 11. stoletjem ter 14. stoletjem.  Na začetku je na oblačenje močno vplivala bizantinska kultura na vzhodu.  Zaradi počasnih komunikacijskih poti pa so slogi na zahodu lahko zaostajali za 25 do 30 let.  proti koncu srednjega veka je zahodna Evropa začela razvijati lasten slog. eden največjih dosežkov tega časa je bil, da so ljudje zaradi križarskih vojn začeli uporabljati gumbe za zapenjanje oblačil.
Chambers je Boga tožil za "vsesplošno smrt, uničenje in ustrahovanje milijonov in milijonov prebivalcev Zemlje".  Chambers, agnostik, trdi, da je njegova tožba "lahkomiselna" in da "lahko vsakdo toži vsakogar".
Nahrbtnik s smučmi: Ta dejavnost se imenuje tudi smučanje v naravi, turno smučanje ali pohodništvo s smučmi.  Povezana je s turnim smučanjem v alpskem slogu ali alpinizmom, ki pa ju običajno ne vključuje, saj se slednja izvajata na strmem terenu in zahtevata veliko trše smuči in čevlje.  Smučarsko pot si predstavljajte kot podobno pohodniško pot.  V dobrih razmerah boste lahko premagali nekoliko večje razdalje kot pri hoji - vendar boste le zelo redko dosegli hitrosti teka na smučeh brez težkega nahrbtnika po urejenih progah.
Po nesreči so Gibsona prepeljali v bolnišnico, vendar je kmalu umrl.  Voznik tovornjaka, star 64 let, v nesreči ni bil poškodovan.  Samo vozilo je bilo s kraja nesreče odpeljano istega dne ob približno 1200 po srednjeevropskem času.  Oseba, ki je delala v garaži v bližini kraja nesreče, je povedala: "Tam so bili otroci, ki so čakali, da prečkajo cesto, in vsi so kričali in jokali."  Vsi so tekli nazaj od kraja nesreče.
Večina različnih križarjenj po Baltskem morju vključuje daljše bivanje v Sankt Peterburgu v Rusiji.  To pomeni, da lahko zgodovinsko mesto obiščete za nekaj polnih dni, ponoči pa se vrnete in prespite na ladji.  Če se na kopno odpravite le z ladijskimi izleti, ne boste potrebovali posebnega vizuma (od leta 2009).  Na nekaterih križarjenjih je v brošurah naveden Berlin v Nemčiji. Kot lahko vidite na zgornjem zemljevidu, Berlin ni blizu morja in obisk mesta ni vključen v ceno križarjenja.
Šok ob ponovnem vstopu v državo se pojavi prej kot kulturni šok (manj je medenih tednov), traja dlje in je lahko hujši.  Popotniki, ki so se zlahka prilagodili novi kulturi, se včasih še posebej težko prilagodijo svoji domači kulturi.  Ko se po življenju v tujini vrnete domov, ste se prilagodili novi kulturi in izgubili nekatere navade iz domače kulture.  Ko ste se sprva odpravili v tujino, so bili ljudje verjetno potrpežljivi in razumevajoči, saj so se zavedali, da se morajo popotniki v novi državi prilagoditi.  Ljudje morda niso predvidevali, da sta potrpežljivost in razumevanje potrebna tudi za popotnike, ki se vračajo domov.
Opravljeno delo je bilo večinoma teoretično, vendar je bil program napisan za simulacijo opazovanj galaksije Sagittarius.  Učinek, ki ga je iskala ekipa, naj bi bil posledica plimovanja med temno snovjo galaksije in temno snovjo Mlečne ceste.  Tako kot Luna deluje na Zemljo in povzroča plimovanje, tudi galaksija Mlinska cesta deluje na galaksijo Sagittarius.  Znanstveniki so lahko sklepali, da temna snov vpliva na drugo temno snov na enak način kot običajna snov.  Ta teorija pravi, da se večina temne snovi okoli galaksije nahaja okoli galaksije v nekakšni avreoli in je sestavljena iz veliko majhnih delcev.
Razpravo je sprožila polemika o porabi sredstev za pomoč in obnovo po orkanu Katrina, ki so jo nekateri davčni konservativci šaljivo poimenovali "Bushev New Orleans Deal".  Liberalne kritike prizadevanj za obnovo so se osredotočile na dodeljevanje naročil za obnovo domnevnim notranjim osebam v Washingtonu.
53-letni Cuomo je guvernerski položaj začel opravljati v začetku tega leta, prejšnji mesec pa je podpisal zakon o legalizaciji istospolnih porok.  Govorice je označil za "politično govorico in neumnost".  Ugibajo, da se bo leta 2016 potegoval za predsedniški položaj.
Zdravnica, ki je delala v otroški bolnišnici v Pittsburghu v Pensilvaniji, bo obtožena umora z oteževalnimi okoliščinami, potem ko so njeno mater v sredo našli mrtvo v prtljažniku njenega avtomobila, pravijo oblasti v Ohiu.  Dr. Malar Balasubramanian, 29 let, so našli v mestu Blue Ash v Ohiu, predmestju približno 15 milj severno od Cincinnatija, ki je v majici in spodnjem perilu ležala na tleh ob cesti in bila očitno močno pod vplivom zdravil.  Policiste je napotila do svojega črnega avtomobila Oldsmobile Intrigue, ki je bil oddaljen 500 metrov.  Tam so našli truplo 53-letne Saroje Balasubramanian, prekrito s krvavimi odejami.  Policija je povedala, da je bilo videti, da je truplo tam že približno en dan.
Snežni športi, med katere spadata smučanje in deskanje na snegu, so priljubljeni športi, pri katerih se s smučmi ali desko za sneg, pritrjeno na noge, spuščate po zasneženem terenu.  Smučanje je pomembna potovalna dejavnost, saj številni navdušenci, občasno imenovani "smučarski brezdelneži", načrtujejo celotne počitnice na določeni lokaciji.  Zamisel o smučanju je zelo stara - jamske slike, na katerih so upodobljeni smučarji, so nastale že 5000 let pred našim štetjem!  Smučanje na smučeh kot šport je nastalo vsaj v 17. stoletju, leta 1861 pa so Norvežani v Avstraliji odprli prvi rekreativni smučarski klub.
Brezcarinsko nakupovanje je možnost nakupa blaga, ki je na določenih lokacijah oproščeno davkov in trošarin.  Potniki, ki so namenjeni v države z visoko obdavčitvijo, lahko včasih prihranijo precej denarja, zlasti pri izdelkih, kot so alkoholne pijače in tobak.
Vzhodnoafriški otoki so v Indijskem oceanu ob vzhodni obali Afrike.  Največji je Madagaskar, ki je po številu divjih živali samostojna celina.  Večina manjših otokov je neodvisnih držav ali pa so povezani s Francijo in so znani kot razkošna letovišča na plaži.  Arabci so v te dežele prinesli tudi islam, ki se je močno uveljavil na Komorih in Mayottu.  Evropski vpliv in kolonializem sta se začela v 15. stoletju, ko je portugalski raziskovalec Vasco da Gama odkril Zelenortsko pot iz Evrope v Indijo.
Obstaja tradicija, da se velikonočno noč prebudi na izpostavljeni točki, da bi videli sončni vzhod.  Seveda obstajajo krščanske teološke razlage za to tradicijo, vendar gre morda za predkrščanski obred pomladi in plodnosti.  Tradicionalnejše cerkve imajo med velikonočnim vikendom pogosto velikonočno vigilijo v soboto zvečer, pri čemer verniki ob polnoči pogosto začnejo praznovati Kristusovo vstajenje.
Ne vem, ali se tega zavedate ali ne, vendar je večina blaga iz Srednje Amerike v to državo prišla brez dajatev.  Kljub temu je bilo osemdeset odstotkov našega blaga obdavčenega s carinami v državah Srednje Amerike. obravnavamo vas.  To se mi ni zdelo smiselno; vsekakor ni bilo pravično.  Ljudem pravim le, da z nami ravnajte tako, kot mi ravnamo z vami.
Ko so se spopadi po prevozu ranjencev v bolnišnico končali, je približno 40 preostalih zapornikov ostalo na dvorišču in se ni hotelo vrniti v svoje celice.  Pogajalci so poskušali urediti razmere, vendar zahteve zapornikov niso jasne.  Med 22.00 in 23.00 po srednjeevropskem času so zaporniki na dvorišču zanetili požar.  Kmalu so na dvorišče vstopili policisti, opremljeni z opremo za obvladovanje nemirov, in zapornike obkolili s solzivcem.  Gasilske reševalne ekipe so požar pogasile do 23.35.
V Franciji je glasovanje tradicionalno potekalo z malo tehnologije: volivci se izolirajo v kabini, v kuverto vložijo vnaprej natisnjen list papirja, na katerem navedejo svojega izbranega kandidata.  Ko uradniki preverijo njegovo identiteto, volivec ovojnico vrže v volilno skrinjico in se podpiše v volilni imenik.  Francoska volilna zakonodaja precej strogo kodificira ta postopek.  Od leta 1988 morajo biti volilne skrinjice prozorne, tako da lahko volivci in opazovalci vidijo, da na začetku glasovanja ni ovojnic in da se ne dodajajo ovojnice, razen ovojnic pravilno preštetih in pooblaščenih volivcev.  Kandidati lahko pošljejo svoje predstavnike, ki spremljajo vsak del postopka. Zvečer glasove preštejejo prostovoljci pod strogim nadzorom in po posebnih postopkih.
Lahko začnemo živeti okolju prijazneje, se pridružimo okoljskemu gibanju in smo celo aktivisti, da bi nekoliko zmanjšali trpljenje v prihodnosti.  To je v mnogih primerih podobno simptomatskemu zdravljenju. Če pa ne želimo le začasne rešitve, moramo poiskati korenine težav in jih deaktivirati.  Dovolj očitno je, da se je svet zaradi znanstvenega in tehnološkega napredka človeštva zelo spremenil, težave pa so postale večje zaradi prenaseljenosti in ekstravagantnega načina življenja človeštva.
V tem obdobju evropske zgodovine je bila katoliška cerkev, ki je postala bogata in močna, pod drobnogledom.  Krščanska vera je več kot tisoč let povezovala evropske države kljub različnim jezikom in običajem. I  njena vseprisotna moč je vplivala na vse, od kralja do preprostega človeka.  Eno glavnih krščanskih načel je, da je treba bogastvo uporabiti za lajšanje trpljenja in revščine ter da so denarna sredstva cerkve namenjena prav temu.  Osrednja cerkvena oblast je bila že več kot tisoč let v Rimu in ta koncentracija moči in denarja je mnoge spodbudila, da so se spraševali, ali se to načelo izpolnjuje.
V dvajsetih letih 20. stoletja sta pri večini državljanov in narodov prevladovala pacifizem in izolacija.  Po tem, ko so med prvo svetovno vojno videli grozote in grozodejstva vojne, so se narodi želeli izogniti takšnim razmeram v prihodnosti.
Prestrašeni kralj Ludvik XVI, kraljica Marija Antoinetta, njuna dva majhna otroka (enajstletna Marija Terezija in štiriletni Louis-Charles) in kraljeva sestra Elizabeta so se 6. oktobra 1789 zaradi množice tržnic iz Versaillesa vrnili v Pariz.  V kočiji so se vračali v Pariz, obkroženi z množico ljudi, ki so kričali in vzklikali grožnje kralju in kraljici.  Množica ljudi je prisilila kralja in kraljico, da sta imela na široko odprta okna kočije.  V nekem trenutku je član množice pred prestrašeno kraljico mahal z glavo kraljevega stražarja, ubitega v Versaillesu.
Kmalu po začetku sovražnosti je Velika Britanija začela pomorsko blokado Nemčije.  Strategija se je izkazala za učinkovito, saj je odrezala pomembne vojaške in civilne zaloge, čeprav je ta blokada kršila splošno sprejeto mednarodno pravo, kodificirano v več mednarodnih sporazumih iz zadnjih dveh stoletij.  Velika Britanija je minirala mednarodne vode in tako preprečila, da bi kakršne koli ladje zaplule v celotne odseke oceanov, kar je povzročilo nevarnost celo za nevtralne ladje.  Ker je bil odziv na to taktiko omejen, je Nemčija pričakovala podoben odziv na svoje neomejeno podmorniško vojskovanje.
V Združenih državah Amerike je znanih približno 400.000 primerov multiple skleroze (MS), ki je vodilna nevrološka bolezen pri mlajših in srednje starih odraslih.  Multipla skleroza je bolezen, ki prizadene osrednji živčni sistem, ki ga sestavljajo možgani, hrbtenjača in vidni živec.  Raziskave so pokazale, da imajo ženske dvakrat večjo verjetnost, da bodo zbolele za MS, kot moški.
Televizijsko poročanje je pokazalo, da se iz elektrarne vali bel dim.  Lokalne oblasti opozarjajo prebivalce v bližini elektrarne, naj ostanejo v zaprtih prostorih, izklopijo klimatske naprave in ne pijejo vode iz pipe.  Po podatkih japonske jedrske agencije so v elektrarni odkrili radioaktivna cezij in jod.  Oblasti domnevajo, da to kaže na to, da so zabojniki z uranovim gorivom v elektrarni morda počili in puščajo.
Dr. Tony Moll je v južnoafriški regiji KwaZulu-Natal odkril tuberkulozo, izjemno odporno na zdravila (XDR-TB).  V intervjuju je dejal, da je nova različica "zelo zaskrbljujoča in alarmantna zaradi zelo visoke stopnje smrtnosti".  Dr. Moll meni, da so se nekateri bolniki morda okužili v bolnišnici, vsaj dva pa sta bila zdravstvena delavca v bolnišnici.  Okužena oseba lahko v enem letu okuži od 10 do 15 bližnjih stikov.  Vendar se zdi, da je odstotek XDR-TB v celotni skupini oseb s tuberkulozo še vedno nizek; 6 000 od skupno 330 000 okuženih oseb v določenem trenutku v Južni Afriki.
NextGen je sistem, za katerega FAA trdi, da bo letalom omogočil krajše poti, s čimer bodo vsako leto prihranili na milijone litrov goriva in zmanjšali emisije ogljikovega dioksida.  Uporablja satelitsko tehnologijo namesto starejše tehnologije, ki temelji na zemeljskem radarju, da bi lahko kontrolorji zračnega prometa natančneje določili letala in pilotom posredovali natančnejše informacije.
Uradna valuta Falklandov je falklandski funt (FKP), katerega vrednost je enaka vrednosti enega britanskega funta (GBP).  Denar lahko zamenjate v edini banki na otokih, ki se nahaja v Stanleyju nasproti trgovine FIC West.  Britanski funti so na splošno sprejeti povsod na otokih, v Stanleyju pa pogosto sprejemajo tudi kreditne kartice in ameriške dolarje.  Na oddaljenih otokih kreditnih kartic verjetno ne bodo sprejemali, čeprav je mogoče sprejeti britansko in ameriško valuto; o sprejemljivem načinu plačila se vnaprej pozanimajte pri lastnikih.  Falklandsko valuto je zunaj otokov skoraj nemogoče zamenjati, zato denar zamenjajte, preden zapustite otoke.
Zgodovinarji so kritizirali pretekle politike FBI, ki so se osredotočale na primere, ki jih je enostavno rešiti, zlasti primere ukradenih avtomobilov, z namenom, da bi povečale stopnjo uspešnosti agencije.  Kongres je začel financirati pobudo za obscenost v proračunskem letu 2005 in določil, da mora FBI nameniti 10 agentov za pornografijo za odrasle.
Notranja zastrupitev morda ni takoj vidna. Simptomi, kot je bruhanje, so dovolj splošni, da ni mogoče takoj postaviti diagnoze.  Najboljši pokazatelj notranje zastrupitve je lahko prisotnost odprte posode z zdravili ali strupenimi gospodinjskimi kemikalijami.  Na etiketi preverite posebna navodila za prvo pomoč pri določenem strupu.
Očitni način letenja v prvem ali poslovnem razredu je, da za ta privilegij odštejete debelo vsoto denarja (ali, še bolje, da to za vas stori vaše podjetje).  Vendar to ni poceni: v grobem lahko pričakujete, da boste za poslovni razred odšteli do štirikratnik običajne cene ekonomskega razreda, za prvi razred pa do enajstkratnik!  Na splošno je nesmiselno iskati popuste za sedeže v poslovnem ali prvem razredu na neposrednih letih iz točke A v točko B.  Letalske družbe dobro vedo, da obstaja določena osrednja skupina potnikov, ki so pripravljeni plačati najvišjo ceno za privilegij, da lahko hitro in udobno prispejo nekam, in temu primerno zaračunavajo.
V šestdesetih letih prejšnjega stoletja je Brzezinski delal za Johna F. Kennedyja kot njegov svetovalec, nato pa za administracijo Lyndona B. Johnsona.  Med volitvami leta 1976 je svetoval Carterju glede zunanje politike, nato pa je bil med letoma 1977 in 1981 svetovalec za nacionalno varnost (NSA), kjer je nasledil Henryja Kissingerja.  Kot NSA je Carterju pomagal pri diplomatskem urejanju svetovnih zadev, kot so bili sporazumi v Camp Davidu, 1978; normalizacija odnosov med ZDA in Kitajsko konec sedemdesetih let; iranska revolucija, ki je privedla do krize s talci v Iranu, 1979; in sovjetska invazija v Afganistan, 1979.
Most čez reko Oyapock je žičniški most. Prečka reko Oyapock in povezuje mesti Oiapoque v Braziliji in Saint-Georges de l'Oyapock v Francoski Gvajani.  Dva stolpa se dvigneta v višino 83 metrov, dolg je 378 metrov in ima dva vozna pasova, široka 3,50 metra.  Višinski odmik pod mostom je 15 metrov. Gradnja je bila končana avgusta 2011, za promet pa je bil odprt šele marca 2017.  Most naj bi bil v celoti operativen septembra 2017, ko naj bi bile dokončane tudi brazilske carinske kontrolne točke.
Veliko je družbenih in političnih učinkov, kot so uporaba metričnega sistema, prehod od absolutizma k republikanizmu, nacionalizem in prepričanje, da država pripada ljudem in ne enemu samemu vladarju.  Po revoluciji so bili poklici odprti za vse moške kandidate, kar je omogočilo uspeh najbolj ambicioznim in uspešnim.  Enako velja za vojsko, saj je bilo razvrščanje v vojski odvisno od razreda, namesto od razreda pa od kalibra.  Francoska revolucija je navdihnila tudi številne druge zatirane delavske razrede v drugih državah, da so začeli svoje lastne revolucije.
Vsakdo sodeluje v družbi in uporablja prometne sisteme. Skoraj vsi se pritožujejo nad prometnimi sistemi.  V razvitih državah je redko slišati podobne pritožbe glede kakovosti vode ali padajočih mostov.  Zakaj se prometni sistemi tako pritožujejo in zakaj vsakodnevno odpovedujejo? Ali so prometni inženirji preprosto nesposobni? Ali pa se dogaja kaj bolj temeljnega?
Prometni tok je študija gibanja posameznih voznikov in vozil med dvema točkama ter njihove medsebojne interakcije.  Žal je preučevanje prometnega toka težavno, saj vedenja voznikov ni mogoče predvideti s stoodstotno gotovostjo.  K sreči se vozniki običajno obnašajo v razumno doslednem območju; zato imajo prometni tokovi običajno neko razumno doslednost in jih je mogoče v grobem matematično predstaviti.  Za boljšo predstavitev prometnega toka so bili vzpostavljeni odnosi med tremi glavnimi značilnostmi: (1) pretokom, (2) gostoto in (3) hitrostjo.  Ti odnosi pomagajo pri načrtovanju, oblikovanju in upravljanju cestnih objektov.
Pogreba se je v Rimu udeležilo več kot štiri milijone ljudi.  Število navzočih je bilo tako veliko, da vsi niso mogli priti na pogreb na Trgu svetega Petra.  Na različnih mestih v Rimu je bilo nameščenih več velikih televizijskih zaslonov, da so ljudje lahko spremljali slovesnost.  V številnih drugih italijanskih mestih in drugod po svetu, zlasti na Poljskem, so bile narejene podobne postavitve, ki si jih je ogledalo veliko število ljudi.
Vse živali, ki so prvotno prišle na otoke, so sem prišle s plavanjem, letenjem ali plavanjem.  Zaradi velike oddaljenosti od celine sesalci niso mogli prepotovati poti, zato je bila glavna pašna žival na Galapagosu orjaška želva.  Od prihoda človeka na Galapaške otoke so se nanje priselili številni sesalci, vključno s kozami, konji, kravami, podganami, mačkami in psi.
Igralnice si običajno prizadevajo za čim boljšo porabo časa in denarja gostov. Oken in ur običajno ni, izhode pa je težko najti.  Običajno imajo posebne ponudbe hrane, pijače in zabave, s katerimi poskrbijo za dobro razpoloženje gostov in jih zadržijo v lokalu.  Nekateri lokali ponujajo alkoholne pijače na zalogo. Vendar pijanost poslabša presojo in vsi dobri igralci vedo, kako pomembno je ostati trezen.
Vedno bolj priljubljena možnost za tiste, ki načrtujejo prekinitev študija, je potovanje in učenje.  To je še posebej priljubljeno pri dijakih, saj jim omogoča, da si pred študijem vzamejo eno leto oddiha, ne da bi pri tem ogrozili svojo izobrazbo.  V mnogih primerih lahko z vpisom na tečaj v tujini dejansko izboljšate svoje možnosti za vpis na visokošolski študij v matični državi.  Običajno je za vpis v te izobraževalne programe treba plačati šolnino.
Hersheyev in Chaseov poskus je bil eden glavnih predlogov, da je DNK genetski material.  Hershey in Chase sta uporabila fage ali viruse, da sta v bakterijo vnesla svojo DNK.  Izvedla sta dva poskusa, pri katerih sta DNK v fagu označila z radioaktivnim fosforjem ali beljakovino faga z radioaktivnim žveplom.
Mutacije imajo lahko različne učinke, ki so odvisni od vrste mutacije, pomembnosti prizadetega dela genskega materiala in tega, ali so prizadete celice zarodne linije.  Samo mutacije v zarodnih celicah se lahko prenesejo na otroke, medtem ko lahko mutacije drugje povzročijo odmrtje celic ali raka.
Umrla sta 25-letni Nicholas Alden in 21-letni Zachary Cuddeback. Cuddeback je bil voznik.  Edgar Veguilla je utrpel rane roke in čeljusti, Kristoffer Schneider pa je potreboval rekonstrukcijsko operacijo obraza.  Ukovo orožje je odpovedalo, ko je bilo usmerjeno v glavo petega moškega. Schneider ima stalne bolečine, slepoto na eno oko, manjkajoči del lobanje in obraz iz titana.  Schneider je pričal prek videovezave iz oporišča ameriškega vojaškega letalstva v svoji domovini.
Vsi samostalniki, poleg besede Sie for you, se vedno začnejo z veliko začetnico, tudi sredi stavka.  To je pomemben način razlikovanja med nekaterimi glagoli in predmeti.  Prav tako verjetno olajša branje, čeprav pisanje nekoliko otežuje potreba po ugotavljanju, ali je glagol ali pridevnik uporabljen v substantivizirani obliki.
Zvočni in svetlobni šov piramide je ena najbolj zanimivih stvari za otroke na tem območju.  Piramide si lahko ogledate v temi, pred začetkom predstave pa si jih lahko ogledate v tišini.  Običajno vedno slišite zvoke turistov in prodajalcev. Zgodba o zvoku in svetlobi je kot iz pravljične knjige.  Sfinga je postavljena kot kulisa in pripovedovalec dolge zgodbe.  Prizori so prikazani na piramidah, različne piramide pa so osvetljene.
Zdi se, da so bile koze prvič udomačene pred približno 10.000 leti v gorovju Zagros v Iranu.  Starodavne kulture in plemena so jih začela gojiti zaradi lažjega dostopa do mleka, dlake, mesa in kože.  Domače koze so običajno redili v čredah, ki so se sprehajale po hribih ali drugih pašnikih, za katere so pogosto skrbeli pastirji, ki so bili pogosto otroci ali mladostniki, podobno kot bolj znani pastirji. Te metode reje se uporabljajo še danes.
Goma je turistično mesto v Demokratični republiki Kongo na skrajnem vzhodu blizu Ruande.  Leta 2002 je Gomo uničila lava iz vulkana Nyiragongo, ki je pokopala večino mestnih ulic, zlasti središče mesta.  Čeprav je Goma dokaj varna, je treba pri vsakem obisku zunaj Gome raziskati stanje spopadov, ki še vedno potekajo v provinci Severni Kivu.  Mesto je tudi izhodišče za vzpon na vulkan Nyiragongo in za najcenejše sledenje gorskim gorilam v Afriki.  Za premikanje po Gomi lahko uporabite boda-boda (taksi na motorju). Običajna (lokalna) cena je ~500 kongovskih frankov za kratko vožnjo.
Številni izleti na greben potekajo vse leto in poškodbe zaradi katerega koli od teh vzrokov na grebenu so redke.  Kljub temu upoštevajte nasvete oblasti, upoštevajte vse znake in bodite pozorni na varnostna opozorila.  Meduze se pojavljajo v bližini plaž in rečnih ustij od oktobra do aprila severno od leta 1770. Občasno jih lahko najdemo tudi izven tega časa.  Morski psi obstajajo, vendar redko napadajo ljudi. Večina morskih psov se ljudi boji in odplava stran.  Slanovodni krokodili ne živijo aktivno v oceanu, njihov glavni življenjski prostor so rečna ustja severno od Rockhamptona.
Mirovne sile ZN, ki so na Haiti prispele po potresu leta 2010, so krive za širjenje bolezni, ki se je razširila v bližini njihovega taborišča.  V tožbi je navedeno, da odpadki iz taborišča ZN niso bili ustrezno sanirani, zaradi česar so bakterije vstopile v pritok reke Artibonite, ki je ena največjih na Haitiju.  Pred prihodom vojakov se Haiti že od 19. stoletja ni srečeval s težavami, povezanimi z boleznijo.  Haitijski inštitut za pravičnost in demokracijo se sklicuje na neodvisne študije, ki kažejo, da je nepalski mirovni bataljon ZN nevede prinesel bolezen na Haiti.  Danielle Lantagne, strokovnjakinja ZN za to bolezen, je izjavila, da so izbruh bolezni verjetno povzročili pripadniki mirovnih sil.
Glavni cilj znanosti je z znanstveno metodo ugotoviti, kako deluje svet. Ta metoda dejansko vodi večino znanstvenih raziskav.  Vendar ni edina, saj znanstveno raziskovanje usmerjajo tudi eksperimentiranje, pri čemer je eksperiment preskus, s katerim se odpravi ena ali več možnih hipotez, postavljanje vprašanj in opazovanje.
Mohameda so zelo zanimale zadeve, ki presegajo to vsakdanje življenje. Obiskoval je jamo, ki je postala znana kot "Hira'" na gori Noor (svetloba), kjer je kontempliral.  sama jama, ki je preživela čas, daje zelo živo podobo Mohamedovih duhovnih nagnjenj.  Jama, ki leži na vrhu ene od gora severno od Meke, je popolnoma izolirana od preostalega sveta.  Pravzaprav je sploh ni lahko najti, tudi če bi vedeli, da obstaja. Ko vstopite v jamo, je ta popolnoma izolirana.  Ničesar ni videti, razen jasnega, čudovitega neba nad njo in številnih okoliških gora. Iz notranjosti jame je mogoče videti ali slišati zelo malo tega sveta.
V Angliji so vozne poti gradili že v 16. stoletju.  Čeprav so bili vagoni sestavljeni le iz vzporednih lesenih desk, so konjem, ki so jih vlekli, omogočali doseganje večjih hitrosti in vleko večjih tovorov kot na takratnih nekoliko bolj grobih cestah.  Prečne prečke so bile uvedene precej zgodaj, da so tirnice držale na mestu. Postopoma pa so ugotovili, da bodo tiri učinkovitejši, če bodo imeli na vrhu železno oporo.  To je postalo običajna praksa, vendar je železo povzročalo večjo obrabo lesenih koles vagonov.  Sčasoma so lesena kolesa zamenjali z železnimi. Leta 1767 so bile uvedene prve železne tirnice.
V romantiki je bilo veliko elementov kulturnega determinizma, ki so ga črpali iz pisateljev, kot so Goethe, Fichte in Schlegel.  V kontekstu romantike je geografija oblikovala posameznike, sčasoma pa so se pojavili običaji in kultura, povezani s to geografijo, ki so bili v skladu s položajem družbe in so bili boljši od samovoljno uvedenih zakonov.
Tehnološki determinizem je izraz, ki v praksi zajema široko paleto idej, od tehnološkega pritiska ali tehnološkega imperativa do strogega prepričanja, da je človeška usoda odvisna od osnovne logike, povezane z znanstvenimi zakoni in njihovim izražanjem v tehnologiji.  Večini razlag tehnološkega determinizma sta skupni dve splošni ideji: da razvoj tehnologije sam po sebi poteka po poti, ki je v veliki meri zunaj kulturnega ali političnega vpliva, in da ima tehnologija po drugi strani "učinke" na družbe, ki so prirojeni in ne družbeno pogojeni.  Na primer, lahko bi rekli, da avtomobil nujno vodi v razvoj cest.  Vendar pa cestno omrežje po vsej državi ni ekonomsko upravičeno le za peščico avtomobilov, zato se razvijejo nove proizvodne metode, da bi se zmanjšali stroški lastništva avtomobila.  Množično lastništvo avtomobilov prav tako vodi k večjemu številu nesreč na cestah, zaradi česar so v zdravstvu izumljene nove tehnike za popravilo poškodovanih teles.
Potrjeno je bilo, da je sev ptičje gripe H5N1, ki je smrtno nevaren za ljudi, okužil mrtvo divjo raco, najdeno v ponedeljek v močvirju blizu Lyona na vzhodu Francije.  Francija je po Avstriji, Nemčiji, Sloveniji, Bolgariji, Grčiji in Italiji sedma država v Evropski uniji, v kateri se je pojavil ta virus.  Domnevni primeri H5N1 na Hrvaškem in Danskem ostajajo nepotrjeni.
Otok Hongkong daje ime celotnemu ozemlju Hongkonga in je kraj, ki ga številni turisti obravnavajo kot glavno središče.  Parado stavb, ki sestavljajo panoramo Hongkonga, so primerjali z bleščečim črtnim diagramom, ki je razviden iz voda pristanišča Victoria Harbour.  Če si želite ogledati najlepši razgled na Hongkong, zapustite otok in se odpravite na nasprotno nabrežje Kowloon.  Velika večina urbanega razvoja otoka Hongkong je gosto posejana na melioriranih zemljiščih ob severni obali.  To je kraj, ki so ga britanski kolonizatorji vzeli za svojega, in če iščete dokaze o kolonialni preteklosti ozemlja, je to dober začetek.
Nekdanji filipinski policist je v filipinski prestolnici Manila zadržal hongkonške turiste kot talce in ugrabil njihov avtobus.  Rolando Mendoza je na turiste streljal s puško M16.  Več talcev je bilo rešenih, do zdaj pa je bilo potrjenih najmanj šest mrtvih.  Šest talcev, vključno z otroki in starejšimi, je bilo predčasno izpuščenih, prav tako filipinski fotografi.  Fotografi so kasneje zamenjali starejšo gospo, ki je potrebovala stranišče. Mendoza je bil ustreljen.
Stremena so opore za noge jezdeca, ki visijo na obeh straneh sedla.  Jezdcu zagotavljajo večjo stabilnost, vendar so lahko varnostno problematični, saj se v njih lahko zataknejo kolesarjeve noge.  Če jezdeca vrže s konja, a se mu noga zatakne v stremenu, ga lahko vleče, če konj pobegne. Da bi to tveganje zmanjšali, lahko sprejmete več varnostnih ukrepov.  Prvič, večina jahačev nosi jahalno obutev s peto in gladkim, precej ozkim podplatom.  Nato imajo nekatera sedla, zlasti angleška, varnostne palice, ki omogočajo, da usnje na stremenu pade s sedla, če ga padajoči jahač potegne nazaj.
Oznaka "lok navzgor" je videti kot črka V, oznaka "lok navzdol" pa kot sponka ali kvadrat, ki mu manjka spodnja stran.  Navzgor pomeni, da morate začeti pri konici in lok potiskati, navzdol pa pomeni, da morate začeti pri žabi (kjer roka drži lok) in lok vleči.  Lok navzgor običajno ustvarja mehkejši zvok, medtem ko je lok navzdol močnejši in odločnejši.  Lahko si s svinčnikom narišete svoje oznake, vendar ne pozabite, da so natisnjene oznake za uklon na voljo iz glasbenega razloga, zato jih je običajno treba upoštevati.
Po petih minutah prikaza se je začel pojavljati veter, približno minuto pozneje je veter dosegel hitrost 70 km/h... nato je začel deževati, vendar tako močno in tako močno, da te udari po koži kot igla, nato je z neba padla toča, ljudje so panično kričali in tekali drug čez drugega.  Izgubil sem sestro in njeno prijateljico, na moji poti pa sta bila dva invalida na invalidskih vozičkih, ljudje so skakali čez njiju in ju potiskali," je povedal Armand Versace.
Zlati olimpijec bi moral na igrah Commonwealtha plavati na 100 in 200 metrov prostega sloga ter v treh štafetah, vendar je bila njegova pripravljenost zaradi pritožb vprašljiva.  Ni mogel jemati zdravil, potrebnih za premagovanje bolečin, saj so ta na igrah prepovedana.
Standard 802.11n deluje na frekvencah 2,4 GHz in 5,0 GHz.  Tako je združljiv s standardi 802.11a, 802.11b in 802.11g, če ima bazna postaja dva radijska sprejemnika.  Hitrosti standarda 802.11n so bistveno višje kot pri njegovih predhodnikih, saj je največja teoretična prepustnost 600 Mbit/s.
O prvih primerih bolezni v tej sezoni so poročali konec julija.  Bolezen prenašajo prašiči, nato pa se prek komarjev prenese na ljudi.  Zaradi izbruha je indijska vlada sprejela ukrepe, kot so napotitev lovilcev prašičev na močno prizadeta območja, razdelitev na tisoče zaves za komarje in škropljenje s pesticidi.  Vlada je obljubila tudi več milijonov stekleničk cepiva proti encefalitisu, kar bo zdravstvenim agencijam pomagalo pri pripravi na naslednje leto.  Načrti, da bi cepiva letos dostavili na zgodovinsko najbolj prizadeta območja, so se zavlekli zaradi pomanjkanja sredstev in nizke prioritete v primerjavi z drugimi boleznimi.
Indonezijska hrana je na voljo na 17.000 otokih, zato je krovni pojem, ki zajema veliko različnih regionalnih kuhinj, ki jih najdemo po vsej državi.  Če pa se izraz uporablja brez dodatnih opredelitev, običajno pomeni hrano iz osrednjega in vzhodnega dela glavnega otoka Java.  Javanska kuhinja, ki je zdaj razširjena po vsem arhipelagu, vključuje vrsto preprosto začinjenih jedi, med katerimi prevladujejo arašidi, čili, sladkor (zlasti javanski kokosov sladkor) in različne aromatične začimbe.
Raziskave dvajsetega stoletja so pokazale, da obstajata dva bazena genetske variabilnosti: skrita in izražena.  Z mutacijami se dodajajo nove genetske variacije, selekcija pa jih odstranjuje iz bazena izraženih variacij.  Segregacija in rekombinacija z vsako generacijo spreminjata variacije med obema bazenoma.
V savani primat s prebavnim sistemom, kakršnega ima človek, težko zadovolji svoje potrebe po aminokislinah z razpoložljivimi rastlinskimi viri.  Poleg tega ima to resne posledice: upočasnitev rasti, podhranjenost in nazadnje smrt.  Najlažje dostopni rastlinski viri bi bile beljakovine v listih in stročnicah, vendar jih primati, kot smo mi, težko prebavijo, če niso kuhani.  Nasprotno pa živalska hrana (mravlje, termiti, jajca) ni le lahko prebavljiva, ampak zagotavlja tudi visokokakovostne beljakovine, ki vsebujejo vse esencialne aminokisline.  Glede na vse to se ne smemo čuditi, če so naši predniki svoj "problem z beljakovinami" reševali na podoben način, kot to danes počnejo šimpanzi v savani.
Subkulture združujejo podobno misleče posameznike, ki se počutijo zapostavljene zaradi družbenih standardov, in jim omogočajo, da razvijejo občutek identitete.  Subkulture se lahko razlikujejo zaradi starosti, etnične pripadnosti, razreda, lokacije in/ali spola članov.  Lastnosti, ki določajo subkulturo kot posebno, so lahko jezikovne, estetske, verske, politične, spolne, geografske ali kombinacija dejavnikov.  Člani subkulture pogosto sporočajo svojo pripadnost z značilno in simbolično uporabo sloga, ki vključuje modo, manire in argot.
Ena od najpogostejših metod, ki se uporablja za ponazoritev pomena socializacije, je opozarjanje na nekaj nesrečnih primerov otrok, ki zaradi zanemarjanja, nesreče ali namerne zlorabe med odraščanjem niso bili socializirani s strani odraslih.  Takšne otroke imenujemo "divji" ali divji. Nekatere divje otroke so ljudje (običajno njihovi lastni starši) zaprli; v nekaterih primerih je bila ta zapustitev otrok posledica nesprejemanja staršev zaradi otrokove hude intelektualne ali telesne prizadetosti.  Divji otroci so lahko pred zapuščanjem ali begom doživeli hudo zlorabo otrok ali travmo.  Druge naj bi vzgajale živali; nekateri naj bi živeli sami v divjini.  Če so ga v celoti vzgojile nečloveške živali, se divji otrok obnaša (v okviru fizičnih omejitev) skoraj povsem enako kot posebna žival, ki ga je vzgajala, na primer strah pred ljudmi ali brezbrižnost do njih.
Samooskrbno kmetijstvo je kmetijstvo, ki se izvaja za pridelavo hrane, ki zadošča potrebam kmeta in njegove družine.  Samooskrbno kmetijstvo je preprost, pogosto ekološki sistem, ki uporablja shranjeno seme, ki izvira iz ekoregije, v kombinaciji s kolobarjenjem ali drugimi razmeroma preprostimi tehnikami za povečanje pridelka.  V preteklosti se je večina kmetov ukvarjala s samooskrbnim kmetijstvom in tako je še vedno v številnih državah v razvoju.
Letalske nesreče so pogoste v Iranu, ki ima zastarelo floto, slabo vzdrževano tako za civilne kot za vojaške operacije.  Zaradi mednarodnih sankcij ni mogoče kupiti novih letal.  V začetku tega tedna so v nesreči policijskega helikopterja umrli trije ljudje, še trije pa so bili ranjeni.  Prejšnji mesec je Iran doživel najhujšo letalsko nesrečo v zadnjih letih, ko je strmoglavilo letalo, ki je letelo v Armenijo, pri čemer je umrlo 168 ljudi na krovu.  Istega meseca je drugo letalo zapeljalo čez vzletno-pristajalno stezo v Mašhadu in trčilo v zid, pri čemer je umrlo sedemnajst ljudi.
Študijska skupina za Irak je danes ob 12.00 po srednjeevropskem času predstavila svoje poročilo.  Opozarja, da nihče ne more zagotoviti, da bo kakršno koli ukrepanje v Iraku ustavilo sektaško vojno, naraščajoče nasilje ali zdrs v kaos.  Poročilo se začenja s pozivom k odprti razpravi in oblikovanju soglasja v Združenih državah glede politike do Bližnjega vzhoda.  Poročilo je zelo kritično do skoraj vseh vidikov sedanje politike izvršne oblasti do Iraka in poziva k takojšnji spremembi usmeritve.  Prvo od 78 priporočil je, da je treba pred koncem tega leta sprejeti novo diplomatsko pobudo za zavarovanje iraških meja pred sovražnimi posegi in ponovno vzpostavitev diplomatskih odnosov s sosedi.
Izgovorjava v italijanščini je razmeroma preprosta, saj se večina besed izgovarja tako, kot so zapisane.  Paziti morate predvsem na črki c in g, saj se njuna izgovarjava razlikuje glede na samoglasnik, ki jima sledi.  Poskrbite tudi za različno izgovarjavo r in rr: caro pomeni dragi, carro pa voz.
İzmir je tretje največje mesto v Turčiji s približno 3,7 milijona prebivalcev, drugo največje pristanišče za Istanbulom in zelo dobro prometno vozlišče.  Nekoč starodavno mesto Smyrna je danes sodobno, razvito in živahno trgovsko središče, ki se razprostira okoli velikega zaliva in je obdano z gorami.  Široki bulvarji, stavbe s steklenimi pročelji in sodobna nakupovalna središča so posejani s tradicionalnimi rdečimi strešniki, tržnico iz 18. stoletja ter starimi mošejami in cerkvami, čeprav mesto bolj spominja na sredozemsko Evropo kot na tradicionalno Turčijo.
Med potovanjem je Iwasaki večkrat naletel na težave.  Oropali so ga pirati, v Tibetu ga je napadel stekel pes, v Nepalu je pobegnil pred poroko, v Indiji pa so ga aretirali.
Ogledovanje češnjevih cvetov, znano kot hanami, je del japonske kulture že od 8. stoletja.  Zamisel je prišla s Kitajske, kjer so bile najpogostejše cvetlice slive.  Na Japonskem je prve zabave s češnjevimi cvetovi priredil cesar samo zase in za druge pripadnike aristokracije na cesarskem dvoru.
Giancarlo Fisichella je kmalu po štartu izgubil nadzor nad vozilom in končal dirko.  Njegov moštveni kolega Fernando Alonso je bil večino dirke v vodstvu, a jo je končal takoj po postanku v boksih, verjetno zaradi močno zataknjenega desnega prednjega kolesa.  Michael Schumacher je dirko končal kmalu za Alonsom zaradi poškodb vzmetenja v številnih bojih med dirko.
Narodni park Kruger (KNP) leži na severovzhodu Južne Afrike in meji na Mozambik na vzhodu, Zimbabve na severu, južno mejo pa predstavlja reka Krokodil.  Park obsega 19.500 km² in je razdeljen na 14 različnih ekoloških območij, od katerih vsako goji drugačno živalstvo.  Je ena glavnih znamenitosti Južne Afrike in velja za paradnega konja južnoafriških narodnih parkov (SANParks).  Kot v vseh južnoafriških narodnih parkih tudi v tem veljajo dnevne pristojbine za varstvo in vstop v park.  Koristno je tudi kupiti kartico Wild Card, ki omogoča vstop v izbrane parke v Južni Afriki ali v vse južnoafriške narodne parke.
Film, v katerem igrata Ryan Gosling in Emma Stone, je bil nominiran v vseh glavnih kategorijah.  Gosling in Stoneova sta bila nominirana za najboljšega igralca oziroma igralko.  Ostale nominacije so še za najboljši film, režijo, fotografijo, kostumografijo, filmsko montažo, izvirno glasbo, scenografijo, montažo zvoka, mešanje zvoka in izvirni scenarij.  Dve pesmi iz filma, Audition (The Fools Who Dream) in City of Stars, sta prejeli nominaciji za najboljšo izvirno pesem. Studio Lionsgate je prejel 26 nominacij - več kot kateri koli drug studio.
NHK je poročala tudi, da jedrska elektrarna Kashiwazaki Kariwa v prefekturi Niigata deluje normalno.  Družba Hokuriku Electric Power Co. je sporočila, da potres ni imel nobenih posledic in da sta reaktorja številka 1 in 2 v jedrski elektrarni Shika ustavljena.  Poročajo, da je približno 9400 domov v regiji brez vode in približno 100 brez elektrike.  Poškodovane so nekatere ceste, na prizadetih območjih je prekinjen železniški promet, letališče Noto v prefekturi Ishikawa pa ostaja zaprto.
Z likanjem vlažnih oblačil lahko pripomorete k njihovemu lažjemu sušenju. Veliko hotelov ima na voljo likalnik in likalno desko za izposojo, tudi če ju ni v sobi.  Če likalnik ni na voljo ali če se vam ne ljubi nositi zlikanih nogavic, lahko poskusite uporabiti sušilec za lase, če je na voljo.  Pazite, da se tkanina ne segreje preveč (kar lahko povzroči krčenje ali v skrajnem primeru prežganje).
Dokument naj bi se nanašal na spor o mejah, za katere Palestina želi, da bi temeljile na mejah pred vojno na Bližnjem vzhodu leta 1967.  Druge teme, ki naj bi bile obravnavane, vključujejo prihodnjo državo Jeruzalem, ki je sveta za oba naroda, in vprašanje doline reke Jordan.  Izrael zahteva stalno vojaško prisotnost v dolini še deset let po podpisu sporazuma, Palestinska uprava pa se strinja, da bo takšna prisotnost trajala le pet let.
Zakaj bi organizacija želela opraviti dolgotrajen postopek vzpostavitve učeče se organizacije? Eden od ciljev za izvajanje konceptov organizacijskega učenja v praksi so inovacije.  Če se vsi razpoložljivi viri učinkovito uporabljajo v funkcionalnih oddelkih organizacije, se lahko razvijeta ustvarjalnost in iznajdljivost.  Posledično lahko proces sodelovanja organizacije pri premagovanju ovir pripelje do novega inovativnega procesa, ki bo zadovoljil potrebe strank.  Preden je organizacija lahko inovativna, mora vodstvo ustvariti kulturo inovativnosti ter skupnega znanja in organizacijskega učenja.  Angel (2006) razlaga pristop kontinuuma kot metodo, ki se uporablja za pomoč organizacijam pri doseganju višje ravni uspešnosti.
Potniki, ki načrtujejo operacijo spremembe spola v tujini, morajo poskrbeti, da imajo pri sebi veljavne dokumente za povratno potovanje.  Pripravljenost vlad, da izdajo potne liste z nezaznamovanim spolom (X) ali posodobljene dokumente, ki ustrezajo želenemu imenu in spolu, je različna.  Pripravljenost tujih vlad, da upoštevajo te dokumente, je prav tako zelo različna.  V obdobju po 11. septembru 2001 so preiskave na varnostnih kontrolnih točkah postale veliko bolj vsiljive.  Transspolne osebe pred operacijo ne smejo pričakovati, da bodo skozi skenerje šle z nedotaknjeno zasebnostjo in dostojanstvom.
Prekinitev spanja je postopek namernega prebujanja med običajnim obdobjem spanja in zaspanosti kratek čas pozneje (10-60 minut).  To lahko preprosto storite z uporabo razmeroma tihe budilke, ki vas privede do zavesti, ne da bi vas popolnoma prebudila.  Če se vam zgodi, da med spanjem ponastavljate uro, jo lahko postavite na drugo stran sobe in tako prisilite, da vstanete iz postelje, da jo izklopite.  Druge možnosti, ki temeljijo na bioritmih, vključujejo pitje veliko tekočine (zlasti vode ali čaja, znanega diuretika) pred spanjem, kar vas prisili, da vstanete, da bi urinirali.
V zadnjem biltenu je bilo navedeno, da so odčitki gladine morja pokazali, da je nastal cunami. V bližini Pago Paga in Niueja so zabeležili nekaj jasnih cunamijev.  Na Tongi niso poročali o večji škodi ali poškodbah, vendar je začasno izpadla električna energija, zaradi česar tongovske oblasti menda niso mogle prejeti opozorila pred cunamijem, ki ga je izdal PTWC.  Štirinajst šol na Havajih, ki se nahajajo na obalah ali v njihovi bližini, je bilo kljub odpravi opozoril zaprtih vso sredo.
Potres je Mariano prizadel ob 7.19 po lokalnem času (v petek ob 9.19 po srednjeevropskem času).  Urad za upravljanje izrednih razmer na Severnih Marianskih otokih je sporočil, da v državi niso poročali o škodi.  Tudi pacifiški center za opozarjanje pred cunamiji je sporočil, da ni bilo znakov cunamija.
Majorška kuhinja, tako kot kuhinja podobnih območij v Sredozemlju, temelji na kruhu, zelenjavi in mesu (zlasti svinjskem), pri čemer se v glavnem uporablja oljčno olje.  Preprosta priljubljena večerja, zlasti poleti, je Pa amb Oli: kruh z oljčnim oljem, paradižnikom in vsemi razpoložljivimi začimbami, kot so sir, tunina itd.
Za virtualne ekipe veljajo enaki standardi odličnosti kot za običajne ekipe, vendar obstajajo tudi manjše razlike.  Člani virtualne ekipe pogosto delujejo kot kontaktna točka za svojo neposredno fizično skupino.  Pogosto imajo več avtonomije kot člani običajnih skupin, saj se njihove skupine lahko srečujejo v različnih časovnih pasovih, ki jih lokalno vodstvo morda ne razume.  Prisotnost prave "nevidne ekipe" (Larson in LaFasto, 1989, str. 109) je prav tako edinstvena sestavina virtualne ekipe.  "Nevidna ekipa" je vodstvena ekipa, ki ji poročajo vsi člani. Nevidna ekipa določa standarde za vsakega člana.
Na splošno se lahko pojavita dve vedenji, ko vodje začnejo voditi svoje nekdanje sodelavce. Na enem koncu spektra je prizadevanje, da bi ostali "eni od fantov" (ali deklet).  Ta vrsta vodij ima težave pri sprejemanju nepriljubljenih odločitev, izvajanju disciplinskih ukrepov, ocenjevanju delovne uspešnosti, dodeljevanju odgovornosti in prevzemanju odgovornosti od ljudi.  Na drugem koncu spektra se spremeni v neprepoznavnega posameznika, ki se mu zdi, da mora spremeniti vse, kar je delala ekipa, in to narediti po svoje.  Navsezadnje je vodja na koncu odgovoren za uspeh in neuspeh ekipe.  Takšno vedenje pogosto povzroči razkol med vodji in preostalimi člani ekipe.
Teorije vsebine se osredotočajo na iskanje tistega, kar ljudi navdušuje ali jih privlači.  Te teorije kažejo, da imajo ljudje določene potrebe in/ali želje, ki so jih ponotranjili, ko so dozoreli v odraslost.  Te teorije preučujejo, kaj je tisto, zaradi česar si določeni ljudje želijo stvari, ki jih počnejo, in katere stvari v njihovem okolju jih prisilijo, da počnejo ali ne počnejo določenih stvari.  Dve priljubljeni vsebinski teoriji sta Maslowova teorija hierarhije potreb in Hertzbergova teorija dveh dejavnikov.
Med obiskom samostanov morajo ženske nositi krila do kolen in imeti pokrita tudi ramena.  Večina samostanov ženskam, ki pridejo nepripravljene, ponuja zavitke, če pa prinesete svojega, zlasti v svetlih barvah, se vam bo menih ali nuna pri vhodu nasmehnila.  Prav tako morajo moški nositi hlače, ki pokrivajo kolena.  Tudi to si lahko izposodite iz zaloge pri vhodu, vendar se ta oblačila ne perejo po vsakem uporabniku, zato se v teh krilih morda ne boste počutili udobno. Ena velikost za vse moške!
Če pozimi obiščete arktična ali antarktična območja, boste doživeli polarno noč, kar pomeni, da se sonce ne dvigne nad obzorje.  To ponuja dobro priložnost za opazovanje polarnega sija, saj bo nebo temno bolj ali manj 24 ur na dan.  Ker so območja redko poseljena in zato svetlobno onesnaževanje pogosto ni problem, boste lahko uživali tudi v opazovanju zvezd.
V avtomobilu bombi, ki je včeraj zjutraj eksplodiral na sedežu policije v Gaziantepu v Turčiji, sta bila ubita dva policista, več kot dvajset ljudi pa je bilo ranjenih.  Urad guvernerja je sporočil, da je bilo med ranjenimi devetnajst policistov.  Policija je sporočila, da za napad sumijo domnevnega borca Daiša (ISIL).
Nekdanji predsednik predstavniškega doma Newt Gingrich, teksaški guverner Rick Perry in kongresnica Michele Bachmann so zasedli četrto, peto oziroma šesto mesto.  Po objavi rezultatov je Gingrich pohvalil Santoruma, vendar je imel ostre besede za Romneyja, v imenu katerega so v Iowi predvajali negativne oglase proti Gingrichu.  Perry je izjavil, da se bo "vrnil v Teksas, da bi ocenil rezultate nocojšnjega volilnega zbora in ugotovil, ali imam v tej tekmi še kakšno pot naprej", pozneje pa je dejal, da bo ostal v tekmi in se udeležil primarnih volitev v Južni Karolini 21. januarja.  Bachmannova, ki je avgusta zmagala na Ames Straw Poll, se je odločila končati svojo kampanjo.
V oddaljenih krajih brez pokritosti z mobilnimi telefoni je satelitski telefon lahko vaša edina možnost.  Satelitski telefon na splošno ne more nadomestiti mobilnega telefona, saj morate biti na prostem in imeti dobro vidljivost na satelit, da lahko opravite telefonski klic.  Storitev pogosto uporabljajo ladijski prevozi, vključno z rekreacijskimi plovili, in ekspedicije, ki potrebujejo oddaljene podatkovne in govorne storitve.  Lokalni ponudnik telefonskih storitev vam bo lahko posredoval več informacij o povezavi s to storitvijo.
Velikokrat zlorabljeno in pogosto osovraženo pravilo tretjin je preprosto vodilo, ki ustvarja dinamiko, hkrati pa ohranja določen red na sliki.  Pravilo pravi, da je najučinkovitejše mesto za glavni predmet na presečišču črt, ki sliko vertikalno in horizontalno delijo na tretjine (glejte primer).
Na primer, najpogostejši format fotografskih posnetkov na svetu je 35 mm, ki je bil ob koncu obdobja analognega filma prevladujoča velikost filma.  Proizvaja se še danes, vendar je še pomembneje, da so njegovo razmerje stranic podedovali formati slikovnih tipal digitalnih fotoaparatov.  35-milimetrski format je pravzaprav, kar je nekoliko zmedeno, 36 mm v širino in 24 mm v višino.  Razmerje stranic tega formata (deljenje z dvanajst, da dobimo najpreprostejše celoštevilsko razmerje) je torej 3:2.  Številni običajni formati (na primer družina formatov APS) so enaki temu razmerju stranic ali se mu zelo približujejo.
Na spletni strani postaje je oddaja opisana kot "radijsko gledališče stare šole z novim in nezaslišanim geekovskim pridihom!"  V svojih začetkih je bila oddaja predstavljena samo na dolgoletni spletni radijski strani TogiNet Radio, ki je bila osredotočena na pogovorni radio.  Konec leta 2015 je TogiNet ustanovil AstroNet Radio kot hčerinsko postajo.  V oddaji so sprva sodelovali amaterski glasovni igralci, ki so se nahajali v vzhodnem Teksasu.
Glavno mesto Moldavije je Kišinjev. Lokalni jezik je romunščina, vendar se pogosto uporablja tudi ruščina.  Moldavija je večetnična republika, v kateri so potekali etnični konflikti.  Leta 1994 so ti spori privedli do ustanovitve samooklicane Pridnestrske republike na vzhodu Moldavije, ki ima lastno vlado in valuto, vendar je ne priznava nobena država članica ZN.  Kljub neuspešnim političnim pogajanjem so bile med tema dvema deloma Moldavije ponovno vzpostavljene gospodarske povezave.  Glavna religija v Moldaviji je pravoslavno krščanstvo.
Ker je Montevideo južno od ekvatorja, je tam poletje, medtem ko je na severni polobli zima, in obratno.  Montevideo je v subtropskem pasu; v poletnih mesecih so običajne temperature nad +30 °C.  Zima je lahko zavajajoče hladna: temperature se redko spustijo pod ledišče, vendar se zaradi vetra in vlage zdi, da je hladneje, kot kaže termometer.  Ni posebnih "deževnih" in "suhih" letnih časov: količina dežja ostaja približno enaka skozi vse leto.
Na nekaterih festivalih se velika večina obiskovalcev glasbenih festivalov odloči za kampiranje na prizorišču in večina obiskovalcev meni, da je to pomemben del doživetja.  Če želite biti blizu dogajanja, se boste morali zgodaj prijaviti, da boste dobili prostor za kampiranje v bližini glasbe.  Ne pozabite, da čeprav se je glasba na glavnih odrih že končala, bodo na nekaterih delih festivala glasba igrala še pozno v noč.  Nekateri festivali imajo posebna območja za kampiranje za družine z majhnimi otroki.
Poleg sredinega dogodka je Carpanedo na prvenstvu nastopil še na dveh posamičnih tekmah.  Prva je bila slalom, kjer je v prvi vožnji dobila oceno "ni končala". Enak rezultat je imelo 36 od 116 tekmovalk.  Na drugi tekmi, veleslalomu, je zasedla deseto mesto v ženski sedeči skupini s skupnim časom 4:41,30, kar je 2:11,60 minute počasneje od prvouvrščene Avstrijke Claudie Loesch in 1:09,02 minute počasneje od devetouvrščene Madžarke Gyöngyi Dani.  Štiri smučarke v ženski sedeči skupini niso končale svoje vožnje, 45 od skupno 117 smučark v veleslalomu pa se ni uvrstilo na tekmo.
Strelce v dodatnem poskusu zatiranja škodljivcev naj bi skrbno nadzorovali gozdarji, saj so poskus spremljali in ocenjevali njegovo učinkovitost.  V partnerstvu NPWS in Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc so bili v okviru lovskega programa Sporting Shooters Association zaposleni usposobljeni prostovoljci.  Po besedah Micka O'Flynna, vršilca dolžnosti direktorja parka za varstvo in dediščino pri NPWS, so bili štirje strelci, izbrani za prvo strelsko akcijo, deležni celovitih navodil za varnost in usposabljanje.
Liggins je sledil očetovim stopinjam in se začel ukvarjati z medicino.  Izobraževal se je za porodničarja in leta 1959 začel delati v aucklandski Nacionalni ženski bolnišnici.  Med delom v bolnišnici je Liggins v prostem času začel raziskovati prezgodnji porod.  Njegove raziskave so pokazale, da bi dajanje hormona pospešilo dozorevanje pljuč pri otroku.
Leta 1884 se je Tesla preselil v Združene države Amerike in se zaposlil pri Edisonovi družbi v New Yorku.  V ZDA je prispel s štirimi centi, pesniško zbirko in priporočilnim pismom, ki ga je Charles Batchelor (njegov vodja v prejšnji službi) poslal Thomasu Edisonu.
Predsednik družbe Nintendo Satoru Iwata je na četrtkovi osrednji predstavitvi na sejmu Tokyo Game Show razkril zasnovo krmilnika za novo konzolo Nintendo Revolution.  Krmilnik, ki spominja na televizijski daljinec, uporablja dva senzorja, nameščena v bližini uporabnikovega televizorja, za triangulacijo njegovega položaja v tridimenzionalnem prostoru.  To bo igralcem omogočilo, da s premikanjem naprave po zraku nadzorujejo dejanja in gibe v videoigrah.
Sara Danius, stalna sekretarka Nobelovega odbora za književnost pri Švedski akademiji, je v ponedeljek v radijski oddaji na švedskem radiu Sveriges Radio javno naznanila, da je odbor, ki ni mogel neposredno vzpostaviti stika z Bobom Dylanom glede prejema Nobelove nagrade za književnost za leto 2016, opustil svoja prizadevanja za vzpostavitev stika z njim.  Danius je dejal: "Trenutno ne počnemo ničesar. Klical sem in pošiljal elektronska sporočila njegovemu najbližjemu sodelavcu in dobil zelo prijazne odgovore. Za zdaj je to zagotovo dovolj."
Pred tem je kitajska tiskovna agencija Xinhua poročala o ugrabitvi letala.  Kasnejša poročila so nato poročala, da je letalo prejelo grožnjo z bombo in je bilo preusmerjeno nazaj v Afganistan ter pristalo v Kandaharju.  Po prvih poročilih naj bi bilo letalo preusmerjeno nazaj v Afganistan, potem ko je bilo zavrnjeno zaradi zasilnega pristanka v Ürümqiju.
Ameriški predsednik George W. Bush je pozdravil napoved.  Bushev tiskovni predstavnik Gordon Johndroe je severnokorejsko zavezo označil za "velik korak k cilju, da se doseže preverljiva denuklearizacija Korejskega polotoka".
Leta 1956 se je Słania preselil na Švedsko, kjer je tri leta pozneje začel delati za švedsko pošto in postal njen glavni graver.  Izdelal je več kot 1 000 znamk za Švedsko in 28 drugih držav.  Njegovo delo je tako priznane kakovosti in podrobnosti, da je med filatelisti eno redkih "domačih imen". Nekateri se specializirajo za zbiranje samo njegovih del.  Njegova 1000. znamka je bila veličastna znamka "Velika dejanja švedskih kraljev" Davida Klöckerja Ehrenstrahla iz leta 2000, ki je vpisana v Guinnessovo knjigo rekordov.  Ukvarjal se je tudi z graviranjem bankovcev za številne države, med nedavnimi primeri njegovega dela so portreti predsednikov vlad na sprednji strani novih kanadskih bankovcev za 5 in 100 dolarjev.
Glavno lokalno pivo je "Number One", ki ni zapleteno, je pa prijetno in osvežilno. Drugo lokalno pivo se imenuje "Manta".  Na voljo so številna francoska vina, vendar bi lahko bolje potovala novozelandska in avstralska vina.  Lokalna voda iz pipe je popolnoma varna za pitje, vendar če vas je strah, zlahka najdete ustekleničeno vodo.  Avstralcem je kava "flat white" tuja. Kratka črna kava je "espresso", kapučino je obložen s smetano (ne s peno), čaj pa postrežejo brez mleka.  Vroča čokolada ustreza belgijskim standardom. Sadni sokovi so dragi, vendar odlični.
Končni izidi namibijskih predsedniških in parlamentarnih volitev so pokazali, da je bil sedanji predsednik Hifikepunye Pohamba ponovno izvoljen z veliko prednostjo.  Vladajoča stranka, Ljudska organizacija jugozahodne Afrike (SWAPO), je ohranila večino tudi na parlamentarnih volitvah.
"Je zelo prikupna in tudi lepo poje," je dejal v zapisu z novinarske konference.  "Vsakič, ko smo imeli vajo, sem bil ganjen, iz vsega srca."
Guaraniji so bili najpomembnejša domorodna skupina, ki je živela na območju današnjega vzhodnega Paragvaja kot polkmečki lovci, ki so se ukvarjali tudi s samooskrbnim kmetijstvom.  V regiji Chaco so živele tudi druge skupine avtohtonih plemen, kot sta Guaycurú in Payaguá, ki so se preživljale z lovom, nabiralništvom in ribolovom.  V 16. stoletju se je Paragvaj, ki se je prej imenoval "Velikanska provinca Indije", rodil zaradi srečanja španskih osvajalcev z domorodnimi skupinami.  Španci so začeli obdobje kolonizacije, ki je trajalo tri stoletja.  Od ustanovitve mesta Asunción leta 1537 je Paragvaju uspelo ohraniti veliko avtohtonega značaja in identitete.
Entomologi za to skupino žuželk uporabljajo izraz hrošč v formalnem pomenu.  Ta izraz izhaja iz starodavnega poznavanja hroščev, ki so žuželke, zelo prilagojene za parazitiranje na ljudeh.  Tako hrošči morilci kot tudi hrošči so nidikolni, prilagojeni na življenje v gnezdu ali stanovanju svojega gostitelja.
Parižani slovijo kot egocentrični, nesramni in arogantni.  Čeprav je to pogosto le netočen stereotip, se je v Parizu še vedno najbolje obnašati kot nekdo, ki je "bien élevé" (dobro vzgojen). Tako se boste veliko lažje gibali.  Neprijetna zunanjost Parižanov bo hitro izginila, če boste pokazali nekaj osnovnih vljudnosti.
Ameriški inženirski zbor je ocenil, da bi lahko 6 centimetrov padavin porušilo predhodno poškodovane jezove.  Deveti okraj, ki je bil med orkanom Katrina poplavljen do višine 20 metrov, je trenutno do pasu visok, saj se je bližnji nasip prebil čezenj.  Voda se preliva čez nasip na 100 metrov širokem odseku.
Hamilton je potrdil, da je bolnišnica Howard University Hospital sprejela bolnika v stabilnem stanju.  Bolnik je bil v Nigeriji, kjer se je pojavilo nekaj primerov virusa ebola.  Bolnišnica je upoštevala protokol za nadzor okužb, vključno z ločitvijo bolnika od drugih, da bi preprečila morebitno okužbo drugih.
Perzijščina ima razmeroma enostavno in večinoma pravilno slovnico.  Zato bi vam branje tega slovničnega primerja pomagalo naučiti se veliko o perzijski slovnici in bolje razumeti fraze.
Potniki se lahko srečajo z živalskimi škodljivci, ki jih v svojih domačih regijah ne poznajo.  Škodljivci lahko pokvarijo hrano, povzročijo draženje, v najslabšem primeru alergijske reakcije, širijo strup ali prenašajo okužbe.  Same nalezljive bolezni ali nevarne živali, ki lahko poškodujejo ali na silo ubijejo ljudi, običajno ne spadajo med škodljivce.
Kometi so bili morda vir vode, ki je na Zemljo prispevala skupaj z organskimi snovmi, iz katerih so se lahko tvorile beljakovine in omogočale življenje.  Znanstveniki upajo, da bodo razumeli, kako nastajajo planeti, zlasti kako je nastala Zemlja, saj so kometi pred davnimi časi trčili z njo.
Vojne izdatke ameriškega imperializma pri osvajanju Filipinov so plačali Filipinci sami.  Prisiljeni so bili plačevati davke ameriškemu kolonialnemu režimu, da bi pokrili večji del izdatkov in obresti na obveznice, ki so jih v imenu filipinske vlade izdale bančne hiše na Wall Streetu.  Seveda so superprofiti, pridobljeni z dolgotrajnim izkoriščanjem filipinskega ljudstva, predstavljali osnovne dobičke ameriškega imperializma.
Fotografa so prepeljali v medicinski center Ronald Reagan UCLA, kjer je umrl.  Menda je bil star okoli 20 let. Bieber je v izjavi zapisal: "Čeprav nisem bil prisoten ali neposredno vpleten v to tragično nesrečo, so moje misli in molitve z družino žrtve."  Po poročanju spletne strani TMZ je fotograf ustavil svoje vozilo na drugi strani bulvarja Sepulveda in poskušal fotografirati policijsko postajo, preden je prečkal cesto in nadaljeval pot, zaradi česar mu je policist kalifornijske cestne patrulje, ki je ustavljal promet, dvakrat ukazal, naj se vrne na drugo stran.  Po navedbah policije je malo verjetno, da bo voznik vozila, ki je trčil v fotografa, kazensko obtožen.
Narodni park Plitviška jezera je močno poraščen z gozdom, predvsem z bukvijo, smreko in jelko, ter je mešanica alpskega in sredozemskega rastlinja.  Zaradi različnih mikroklimatskih razmer, različnih tal in različnih nadmorskih višin je v njem izjemno velika raznolikost rastlinskih združb.  Območje je tudi dom izjemno raznolikih živalskih in ptičjih vrst.  Poleg redkih živalskih vrst, kot so rjavi medved, volk, orel, sova, ris, divja mačka in kozorog, je tu mogoče najti tudi številne bolj običajne vrste.
Če znate romanski jezik, se boste lažje naučili portugalščine.  Vendar pa lahko ljudje, ki znajo malo španščine, prehitro sklenejo, da je portugalščina dovolj blizu, da se je ni treba učiti ločeno.
Curtis Cooper, matematik in profesor računalništva na Univerzi v Centralnem Missouriju, je 25. januarja odkril največje doslej znano praštevilo.  Do začetka februarja je odkritje z uporabo različne strojne in programske opreme preverilo več ljudi, objavljeno pa je bilo v torek.
Da bi razumeli templjarje, moramo razumeti okoliščine, ki so botrovale nastanku reda.  Obdobje, v katerem so se zgodili ti dogodki, se običajno imenuje visoki srednji vek, obdobje evropske zgodovine v 11., 12. in 13. stoletju (1000-1300 n. št.).  Pred visokim srednjim vekom je bil zgodnji srednji vek, ki mu je sledil pozni srednji vek, ki se po dogovoru konča okoli leta 1500.
Študija, objavljena v četrtek v reviji Science, poroča o nastanku nove vrste ptic na ekvadorskih Galapaških otokih.  Raziskovalci z univerze Princeton v ZDA in univerze Uppsala na Švedskem so poročali, da se je nova vrsta razvila v samo dveh generacijah, čeprav so menili, da ta proces traja veliko dlje, in sicer zaradi parjenja med endemično Darwinovo plavutko Geospiza fortes in priseljeno kaktusovo plavutko Geospiza conirostris.
Dolina Cochamó - glavna čilska plezalna destinacija, znana kot Yosemiti Južne Amerike, z različnimi granitnimi velikimi stenami in razpokami.  Vrhovi vključujejo dih jemajoče razglede z vrhov. Plezalci z vseh koncev sveta nenehno vzpostavljajo nove smeri med njenimi neskončnimi možnostmi sten.
Čeprav se beseda "Cigan" pogosto uporablja, zlasti med Neromi, se pogosto šteje za žaljivo, saj se povezuje z negativnimi stereotipi in netočnimi predstavami o Romih.
Safariji so verjetno največja turistična atrakcija v Afriki in vrhunec za mnoge obiskovalce.  Izraz safari se v splošni rabi nanaša na potovanje po kopnem za ogled čudovitih afriških divjih živali, zlasti na savanah.  Nekatere živali, kot so sloni in žirafe, se običajno približajo avtomobilom, zato standardna oprema omogoča dobro opazovanje.  Levi, gepardi in leopardi so včasih plašni in jih boste bolje videli z daljnogledom.  Peš safari (imenovan tudi "bush walk", "hiking safari" ali "footing") je sestavljen iz hoje, ki traja nekaj ur ali več dni.
Reja severnih jelenov je pomemben vir preživetja med Sámi, kultura, ki spremlja to dejavnost, pa je pomembna tudi za mnoge druge poklice.  Vendar se tudi tradicionalno niso vsi Samii ukvarjali z rejo severnih jelenov v velikem obsegu, temveč so živeli od ribolova, lova in podobnih dejavnosti, pri čemer so imeli severne jelene večinoma kot vlečne živali.  Danes se veliko Sámov ukvarja s sodobnimi obrtmi. Turizem je pomemben vir dohodka v Sápmiju, območju Sámijev.
Pred Simpsonovimi je Simon na različnih položajih sodeloval pri več oddajah.  V osemdesetih letih je sodeloval v oddajah, kot so Taxi, Cheers in The Tracy Ullman Show.  Leta 1989 je skupaj z Brooksom in Groeningom pomagal ustvariti oddajo Simpsonovi in bil odgovoren za najem prve scenaristične ekipe oddaje.  Čeprav je leta 1993 zapustil oddajo, je obdržal naziv izvršnega producenta in vsako sezono še naprej prejemal na desetine milijonov dolarjev honorarjev.
Fluke je zapisala, da so bila prizadevanja nekaterih, da bi preglasili ženske, ki govorijo o ženskem zdravju, neuspešna.  Do tega sklepa je prišla zaradi številnih pozitivnih komentarjev in spodbud, ki so ji jih poslali tako posameznice kot posamezniki, ki so pozivali, naj se kontracepcijska zdravila obravnavajo kot nujna medicinska pomoč.
To ne le potrjuje, da so vsaj nekateri dinozavri imeli perje, kar je že razširjena teorija, temveč tudi omogoča podrobne podatke o fosilih, ki jih običajno ni mogoče ugotoviti, kot sta barva in tridimenzionalna razporeditev.  . Znanstveniki trdijo, da je bilo perje te živali na vrhu kostanjevo rjavo, na spodnji strani pa bledo ali karotenoidno obarvano.  Najdba omogoča tudi vpogled v evolucijo perja pri pticah.  Ker perje dinozavrov nima dobro razvitega stebla, imenovanega rachis, ima pa druge značilnosti perja - bodice in brke - so raziskovalci sklepali, da je bil rachis verjetno poznejši evolucijski razvoj kot te druge značilnosti.  Struktura perja nakazuje, da ga niso uporabljali za letenje, temveč za uravnavanje temperature ali razkazovanje. Raziskovalci so domnevali, da čeprav gre za rep mladega dinozavra, vzorec kaže perje odraslega osebka in ne puha piščanca.  Raziskovalci so predlagali, da čeprav gre za rep mladega dinozavra, vzorec kaže perje odraslih in ne piščančjega puha.
Čeprav se zdi, da lahko eno od poskusnih cepiv zmanjša umrljivost zaradi ebole, do zdaj še ni bilo dokazano, da bi bilo kakšno zdravilo primerno za zdravljenje obstoječe okužbe.  En koktajl protiteles, ZMapp, se je sprva obetal na terenu, vendar so uradne študije pokazale, da je imel pri preprečevanju smrti manj koristi od želenih.  V raziskavi PALM je ZMapp služil kot kontrola, kar pomeni, da so ga znanstveniki uporabili kot izhodišče in z njim primerjali tri druga zdravljenja.
Adekoya je od takrat na šerifovem sodišču v Edinburgu obtožena umora svojega sina.  Do obtožnice in sojenja je v priporu, vendar so lahko morebitni dokazi očividcev omajani, saj je bila njena podoba široko objavljena.  To je običajna praksa drugje v Združenem kraljestvu, vendar škotsko pravosodje deluje drugače in sodišča so objavo fotografij obravnavala kot potencialno škodljivo.  Profesorica Pamela Ferguson z univerze Dundee ugotavlja, da "se zdi, da novinarji hodijo po nevarni črti, če objavljajo fotografije osumljencev".  Urad Crown Office, ki je na splošno odgovoren za pregon, je novinarjem sporočil, da vsaj do vložitve obtožnice ne bo dajal dodatnih komentarjev.
Vsi vhodi v jamo, ki so jih poimenovali "Sedem sester", imajo premer vsaj od 100 do 250 metrov (328 do 820 čevljev).  Infrardeči posnetki kažejo, da temperaturne razlike med nočjo in dnevom kažejo, da gre verjetno za jame.  "Podnevi so hladnejše od okoliškega površja, ponoči pa toplejše.  Njihovo toplotno obnašanje ni tako stabilno kot pri velikih jamah na Zemlji, ki pogosto ohranjajo precej konstantno temperaturo, vendar je skladno s tem, da gre za globoke luknje v tleh," je povedal Glen Cushing iz astrogeološke skupine ameriškega geološkega zavoda (USGS) in univerze Northern Arizona v Flagstaffu v Arizoni.
Hude vremenske razmere so splošni izraz za vsak nevaren vremenski pojav, ki lahko povzroči škodo, resne družbene motnje ali izgubo človeških življenj.  Huda vremenska ujma se lahko pojavi kjer koli na svetu, obstajajo pa različne vrste, ki so odvisne od geografskih, topografskih in atmosferskih razmer.  Močan veter, toča, obilne padavine in požari v naravi so oblike in učinki hudega vremena, prav tako kot nevihte, tornadi, vodni udarci in cikloni.  Regionalni in sezonski hudi vremenski pojavi vključujejo zamete, snežne nevihte, ledene nevihte in prašne nevihte.  Potnikom svetujemo, da se zavedajo vseh nevarnosti hudih vremenskih pojavov na svojem območju, saj lahko vplivajo na vse potovalne načrte.
Par se lahko odloči, da vzgoja otroka ni v njunem interesu ali v interesu otroka.  Ti pari se lahko odločijo, da bodo za svojega otroka pripravili načrt za posvojitev.  Pri posvojitvi biološka starša odvzameta starševske pravice, tako da lahko otroka vzgaja drug par.
Program se je začel ob 20.30 po lokalnem času (15.00 UTC).  Znani pevci po vsej državi so Šri Šjamovim nogam predstavili bhadžane ali pobožne pesmi.  Večer je začel pevec Sanju Sharma, sledil pa mu je Jai Shankar Choudhary. esented the chhappan bhog bhajan as well. Spremljal ga je pevec Raju Khandelwal.  Nato je Lakkha Singh prevzel vodstvo pri petju bhadžanov.  Babi Shyamu so postregli 108 krožnikov Chhappan Bhog (v hinduizmu 56 različnih užitnih predmetov, kot so sladkarije, sadje, oreščki, jedi itd., ki se ponudijo božanstvu).  Lakkha Singh je predstavil tudi bhadžan o čhappan bhogu. Spremljal ga je pevec Raju Khandelwal.
Vnaprejšnja rezervacija potniku zagotavlja, da bo imel ob prihodu na cilj kje prespati.  Potovalne agencije imajo pogosto sklenjene pogodbe z določenimi hoteli, čeprav lahko prek njih rezervirate tudi druge oblike nastanitve, kot so kampi.  Potovalne agencije običajno ponujajo pakete, ki vključujejo zajtrk, organizacijo prevoza na letališče ali z letališča ali celo kombinirane pakete za let in hotel.  Prav tako lahko rezervacijo zadržijo za vas, če potrebujete čas za premislek o ponudbi ali za pridobitev drugih dokumentov za vašo destinacijo (npr. vizum).  Vse spremembe ali zahteve je treba najprej posredovati prek potovalne agencije in ne neposredno v hotelu.
Otroci so v rejništvo nameščeni iz različnih razlogov, od zanemarjanja, zlorabe do izsiljevanja.  Noben otrok ne bi smel odraščati v okolju, ki ni vzgojno, skrbno in vzgojno, vendar se to dogaja.  Sistem rejništva razumemo kot varnostno območje za te otroke.  Naš sistem rejništva naj bi zagotavljal varne domove, ljubeče skrbnike, stabilno izobraževanje in zanesljivo zdravstveno oskrbo.  Fostersko varstvo naj bi zagotavljalo vse tisto, kar je manjkalo v domu, iz katerega so bili prej odvzeti.
Projektno učenje bi moralo olajšati in narediti učenje bolj zanimivo, vendar pa so lestenci še korak dlje.  Scaffolding ni metoda učenja, temveč pomoč, ki zagotavlja podporo posameznikom, ki se učijo nekaj novega, na primer uporabljajo nov računalniški program ali začenjajo nov projekt.  Oporišča so lahko virtualna in resnična, z drugimi besedami, učitelj je oblika podpornega sistema, prav tako pa tudi mali možakar v pisarni Microsoft Office.  Virtualne opornice so vključene v programsko opremo in so namenjene spraševanju, spodbujanju in pojasnjevanju postopkov, ki bi lahko bili za učenca preveč zahtevni, da bi jih zmogel sam.
Južnoafriška republika je na tekmi treh narodov v ragbiju na stadionu Royal Bafokeng v Rustenburgu v Južnoafriški republiki premagala ekipo All Blacks (Nova Zelandija).  Končni rezultat je bila zmaga z eno točko, 21:20, s čimer se je končal niz 15 zmagovalnih tekem All Blacks.  Za Springbokse se je končal niz petih porazov.  To je bila zadnja tekma za All Blacks, ki so pokal osvojili že pred dvema tednoma.  Zadnja tekma serije bo prihodnji teden na Ellis Parku v Johannesburgu, ko bodo Springboksi igrali z Avstralijo.
Curry je jed, ki temelji na zeliščih in začimbah ter mesu ali zelenjavi.  Glede na količino tekočine je lahko kari suh ali moker.  V notranjih regijah severne Indije in Pakistana se v curryju običajno uporablja jogurt, v južni Indiji in nekaterih drugih obalnih regijah podceline pa kokosovo mleko.
Približno 3 minute po izstrelitvi je kamera na krovu pokazala, da so se iz rezervoarja za gorivo odtrgali številni kosi izolacijske pene.  Vendar naj ne bi povzročili nobene škode na raketoplanu.  Vodja Nasinega programa raketoplanov N. Wayne Hale mlajši je dejal, da je pena odpadla "po času, ki nas skrbi".
Iz vasi Haldarsvík se razprostira razgled na bližnji otok Eysturoy, v njej pa stoji nenavadna osmerokotna cerkev.  Na cerkvenem dvorišču so nad nekaterimi grobovi zanimive marmorne skulpture golobov.  Za sprehod po zanimivi vasi si je vredno vzeti pol ure.
Opozorilo pred cunamiji ni bilo izdano, po podatkih geofizikalne agencije v Džakarti pa ne bo izdano, ker potres ni dosegel zahtevane magnitude 6,5.  Kljub temu da ni bilo nevarnosti cunamija, so prebivalci začeli panično zapuščati svoja podjetja in domove.
Danes je v Atlantskem oceanu nastala subtropska nevihta Jerry, deseta poimenovana nevihta v sezoni orkanov v Atlantiku.  Nacionalni center za orkane (NHC) pravi, da Jerry trenutno ne predstavlja nevarnosti za kopno.
Sundarbani so največji obalni pas mangrov na svetu, ki se od obale razteza 80 km v bangladeško in indijsko zaledje.  Sundarbani so bili razglašeni za Unescovo svetovno dediščino. Del gozda na indijskem ozemlju se imenuje narodni park Sundarbans.  Gozdovi pa niso le mangrove močvirja, ampak tudi nekateri zadnji ostanki mogočne džungle, ki je nekoč pokrivala Gangetično nižino.  Sundarbani pokrivajo 3 850 km², od tega je približno tretjina površine pokrita z vodo/močvirji.  Od leta 1966 so Sundarbani rezervat za divje živali in ocenjuje se, da je na tem območju zdaj 400 kraljevih bengalskih tigrov in približno 30 000 pegastih jelenov.
Ugotovili so, da Sonce deluje po enakih osnovnih načelih kot druge zvezde: Ugotovljeno je bilo, da aktivnost vseh zvezd v sistemu temelji na njihovi svetilnosti, vrtenju in ničemer drugem.  Sijaj in vrtenje se skupaj uporabljata za določitev Rossbyjevega števila zvezde, ki je povezano s tokom plazme.  Manjše kot je Rossbyjevo število, manj aktivna je zvezda glede na magnetne preobrate.
Med 1.400 anketiranci pred zveznimi volitvami leta 2010 se je število tistih, ki nasprotujejo temu, da bi Avstralija postala republika, od leta 2008 povečalo za 8 odstotkov.  Začasna predsednica vlade Julia Gillard je med kampanjo pred zveznimi volitvami leta 2010 izjavila, da meni, da bi morala Avstralija postati republika ob koncu vladanja kraljice Elizabete II.  S tem se strinja 34 odstotkov anketirancev, ki želijo, da bi bila kraljica Elizabeta II. zadnji avstralski monarh.  Na skrajni točki ankete je 29 odstotkov vprašanih, ki menijo, da bi morala Avstralija čim prej postati republika, 31 odstotkov pa, da ne bi smela nikoli postati republika.
Policija Madhya Pradesh je našla ukradeni prenosni računalnik in mobilni telefon.  Namestnik generalnega inšpektorja D. K. Arya je dejal: "Aretirali smo pet oseb, ki so posiljevale Švicarko, ter ji vrnili mobilni telefon in prenosni računalnik."  Obtoženi so Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar in Vishnu Kanjar.  Policijski inšpektor Chandra Shekhar Solanki je povedal, da so se obtoženci na sodišču pojavili z zakritimi obrazi.
Računalnik ASUS Eee PC, ki je bil prej predstavljen po vsem svetu zaradi varčnosti in funkcionalnosti, je postal vroča tema meseca informacijskih tehnologij v Tajpeju leta 2007.  Toda potrošniški trg prenosnih računalnikov se bo korenito spremenil, potem ko je ASUS prejel nagrado za trajnostni razvoj Tajvana za leto 2007, ki jo je podelil izvršni Yuan Republike Kitajske.
Murray je prvi niz izgubil v tie breaku, potem ko sta oba igralca zadržala vse servise v nizu.  V drugem nizu je imel Del Potro zgodnjo prednost, vendar je bil po izidu 6:6 tudi v tem primeru potreben tie break.  Potro si je takrat oskrbel ramo, vendar se je uspel vrniti v igro.
Nemčija je bila skupni sovražnik v 2. svetovni vojni, kar je privedlo do sodelovanja med ZSSR in ZDA. Po koncu vojne je zaradi spopadov sistemov, procesov in kultur prišlo do razhoda med državama.  Dve leti po koncu vojne sta nekdanji zaveznici postali sovražnici in začela se je hladna vojna.  Trajala bo naslednjih 40 let in se bo odvijala zares, s posredniškimi vojskami, na bojiščih od Afrike do Azije, v Afganistanu, na Kubi in še marsikje.
Čeprav se je Winfreyjeva v slovo poslovila v solzah, je svojim oboževalcem jasno povedala, da se bo vrnila.  "To ne bo slovo. To je zaključek enega poglavja in odprtje novega."
Velika piramida v Gizi je edino od sedmih čudes, ki še vedno stoji.  Velika piramida, ki so jo Egipčani zgradili v tretjem stoletju pred našim štetjem, je ena od številnih velikih piramid, zgrajenih v čast umrlim faraonom.  Na planoti Giza ali "nekropoli Giza" v egipčanski Dolini mrtvih je več piramid (od katerih je velika piramida največja), več manjših grobnic, več templjev in velika sfinga.  Velika piramida je bila zgrajena v čast faraonu Khufu, številne manjše piramide, grobnice in templji pa so bili zgrajeni v čast Khufujevih žena in družinskih članov.
Avtobusi odhajajo z medkrajevne avtobusne postaje (čez reko) ves dan, vendar jih večina, zlasti tisti, ki so namenjeni na vzhod in v Jakar/Bumthang, odpelje med 6:30 in 7:30.  Ker so medkrajevni avtobusi pogosto polni, je priporočljivo kupiti vozovnico nekaj dni vnaprej.  V večino okrožij vozijo majhni japonski avtobusi Coaster Bus, ki so udobni in vzdržljivi.  S skupnimi taksiji lahko hitro in udobno potujete do bližnjih krajev, kot sta Paro (Nu 150) in Punakha (Nu 200).
Zaradi relativne nedostopnosti se je Timbuktu začel uporabljati kot metafora za eksotične, oddaljene dežele.  Danes je Timbuktu obubožano mesto, čeprav je zaradi svojega slovesa turistična znamenitost in ima letališče.  Leta 1990 je bilo zaradi nevarnosti puščavskega peska uvrščeno na seznam ogroženih območij svetovne dediščine.  Bilo je ena od glavnih postojank v posebni oddaji Henryja Louisa Gatesa na televiziji PBS z naslovom Čudeži afriškega sveta (Wonders of the African World).  Mesto je v velikem nasprotju z drugimi mesti v državi, saj ima bolj arabski kot afriški pridih.
Paraolimpijske igre bodo potekale od 24. avgusta do 5. septembra 2021. Nekateri dogodki bodo potekali na drugih lokacijah na Japonskem.  Tokio bo edino azijsko mesto, ki je gostilo dvoje poletnih olimpijskih iger, saj je igre gostil že leta 1964.  Če ste rezervirali lete in nastanitev za leto 2020, preden je bila objavljena preložitev, se lahko znajdete v kočljivem položaju.  Politika odpovedi se razlikuje, vendar od konca marca večina politik odpovedi zaradi koronavirusa ne velja do julija 2020, ko so bile načrtovane olimpijske igre.  Pričakuje se, da bo večina vstopnic za prireditev stala od 2 500 do 130 000 junakov, tipične vstopnice pa bodo stale približno 7 000 junakov.
"Zdaj imamo štirimesečne miši, ki niso diabetične in so bile prej diabetične," je dodal.  Dr. Ehud Ur, profesor medicine na univerzi Dalhousie v Halifaxu na Novi Škotski in predsednik kliničnega in znanstvenega oddelka Kanadskega združenja za diabetes, je opozoril, da je raziskava še na začetku.  Tako kot nekateri drugi strokovnjaki je tudi on skeptičen glede tega, ali je sladkorno bolezen mogoče ozdraviti, in ugotavlja, da te ugotovitve niso pomembne za ljudi, ki že imajo sladkorno bolezen tipa 1.
Prvo znano prevozno sredstvo je bila hoja, ljudje so začeli hoditi pokonci pred dvema milijonoma let, ko se je pojavil Homo Erectus (kar pomeni pokončni človek).  Njihovi predhodniki, avstralopiteki, niso hodili pokonci tako običajno.  Dvonožne specializacije najdemo pri fosilih avstralopiteka izpred 4,2-3,9 milijona let, čeprav je Sahelanthropus morda hodil po dveh nogah že pred sedmimi milijoni let.
Če za državo, ki jo boste obiskali, velja potovalni nasvet, lahko to vpliva na vaše zdravstveno zavarovanje ali zavarovanje odpovedi potovanja.  Morda se boste želeli posvetovati tudi z vladami drugih držav, vendar so njihovi nasveti namenjeni njihovim državljanom.  Na primer, ameriški državljani na Bližnjem vzhodu se lahko soočijo z drugačnimi razmerami kot Evropejci ali Arabci.  Nasveti so le kratek povzetek političnih razmer v posamezni državi.  Predstavljeni pogledi so pogosto površni, splošni in preveč poenostavljeni v primerjavi s podrobnejšimi informacijami, ki so na voljo drugje.
Evropa je razmeroma majhna celina s številnimi neodvisnimi državami. V normalnih okoliščinah bi potovanje skozi več držav pomenilo, da je treba večkrat zaprositi za vizum in opraviti potno kontrolo.  Vendar schengensko območje v tem pogledu deluje kot ena država.  Dokler se zadržujete na tem območju, lahko na splošno prestopate meje, ne da bi ponovno šli skozi kontrolne točke za nadzor potnih listov.  Prav tako vam s schengenskim vizumom ni treba zaprositi za vizum za vsako državo članico schengenskega območja posebej, s čimer prihranite čas, denar in papirje.
Martelly je včeraj prisegel novemu začasnemu volilnemu svetu (CEP), ki ga sestavlja devet članov.  To je že peti Martellyjev volilni odbor v štirih letih.  Prejšnji mesec je predsednikova komisija priporočila odstop prejšnjega CEP-a kot del svežnja ukrepov, s katerimi naj bi se država približala novim volitvam.  Komisija je bila Martellyjev odziv na obsežne protirežimske proteste, ki so se začeli oktobra.  Protesti, ki so bili včasih nasilni, so se začeli zaradi neizvedbe volitev, ki naj bi bile izvedene že od leta 2011.
Gimnastika ZDA podpira pismo Olimpijskega komiteja Združenih držav Amerike in se strinja, da mora olimpijska družina spodbujati varno okolje za vse naše športnike.  Strinjamo se z izjavo ameriškega olimpijskega komiteja, da je interesom naših športnikov in klubov ter njihovega športa mogoče bolje služiti, če se namesto dekertifikacije lotimo smiselnih sprememb v naši organizaciji.  USA Gymnastics podpira neodvisno preiskavo, ki bi lahko osvetlila, kako so lahko zlorabe v takšnem obsegu, kot so jih pogumno opisale preživele žrtve Larryja Nassarja, tako dolgo ostale neodkrite, in sprejema vse potrebne in ustrezne spremembe.  USA Gymnastics in USOC imata isti cilj - poskrbeti, da bodo športna gimnastika in drugi športi čim bolj varni za športnike, ki bodo lahko sledili svojim sanjam v varnem, pozitivnem in opolnomočenem okolju.
Koalicijske in afganistanske enote so se premaknile na območje, da bi zavarovale kraj, v pomoč pa so jim bila poslana tudi druga koalicijska letala.  Nesreča se je zgodila visoko v gorah in naj bi bila posledica sovražnega ognja.  Prizadevanja za iskanje kraja nesreče se soočajo s slabim vremenom in zahtevnim terenom.
Po izgradnji jezu leta 1963 so se ustavile sezonske poplave, ki so raznašale usedline po reki.  Ta sediment je bil potreben za ustvarjanje peščenih plitvin in plaž, ki so služile kot življenjski prostor za prostoživeče živali.  Zaradi tega sta izumrli dve ribji vrsti, dve drugi, vključno s klenom grbavcem, pa sta postali ogroženi.  Čeprav se bo gladina vode po poplavi dvignila le za nekaj metrov, uradniki upajo, da bo to dovolj za obnovo erodiranih peščenih platojev v spodnjem toku.
Ameriški predsednik George W. Bush je 16. novembra zjutraj prispel v Singapur in začel tedensko turnejo po Aziji.  Pozdravil ga je singapurski podpredsednik vlade Wong Kan Seng, s singapurskim predsednikom vlade Lee Hsien Loongom pa se je pogovarjal o vprašanjih trgovine in terorizma.  Po tednu dni, ko je izgubil na vmesnih volitvah, je Bush občinstvu pripovedoval o širjenju trgovine v Aziji.
Ameriški predsednik Donald Trump je v nedeljo pozno zvečer v izjavi prek tiskovnega predstavnika sporočil, da bodo ameriški vojaki zapustili Sirijo.  Napoved je bila podana po Trumpovem telefonskem pogovoru s turškim predsednikom Recepom Tayyipom Erdoganom.  Turčija naj bi prevzela tudi varovanje ujetih borcev ISIS, ki jih, kot je bilo navedeno v izjavi, evropske države niso želele vrniti v domovino.
Uporaba ladij za prevoz blaga je daleč najučinkovitejši način za prevoz velikih količin ljudi in blaga po oceanih.  Naloga mornaric je bila tradicionalno zagotoviti, da vaša država ohrani sposobnost premikanja ljudi in blaga, hkrati pa ovirati sovražnikovo sposobnost premikanja ljudi in blaga.  Eden od najznamenitejših nedavnih primerov tega je bila severnoatlantska kampanja med drugo svetovno vojno. Američani so skušali prevažati ljudi in material čez Atlantski ocean, da bi pomagali Veliki Britaniji.  Hkrati je nemška mornarica, ki je uporabljala predvsem podmornice, skušala ta promet ustaviti.  Če zaveznikom ne bi uspelo, bi Nemčija verjetno lahko osvojila Veliko Britanijo, tako kot je osvojila preostalo Evropo.
Vsakdo, ki načrtuje obisk države, ki bi lahko veljala za vojno območje, se mora strokovno usposobiti.  Če na internetu poiščete "tečaj za sovražno okolje", boste verjetno našli naslov lokalnega podjetja.  Na tečaju bodo običajno podrobneje obravnavana vsa tukaj obravnavana vprašanja, običajno s praktičnimi izkušnjami.  Tečaj običajno traja od 2 do 5 dni in vključuje igranje vlog, veliko prve pomoči in včasih tudi usposabljanje o orožju.  Knjige in revije, ki obravnavajo preživetje v divjini, so pogoste, vendar je publikacij, ki obravnavajo vojna območja, malo.
Obstajajo različni načini čiščenja vode, nekateri so učinkovitejši pri določenih nevarnostih.  Na nekaterih območjih zadostuje že minuta vrele vode, drugje je potrebnih več minut.  Filtri so različno učinkoviti in če imate pomisleke, morate razmisliti o nakupu vode v zaprti steklenici pri uglednem podjetju.
Podiralni tokovi so povratni tok valov, ki se lomijo s plaže, pogosto na grebenu ali podobnem mestu.  Zaradi podvodne topologije je povratni tok skoncentriran na nekaj globljih odsekih, kjer lahko nastane hiter tok v globoke vode.  Večina smrtnih žrtev se zgodi zaradi utrujenosti, ko poskušajo plavati nazaj proti toku, kar je lahko nemogoče.  Takoj ko se izvijete iz toka, plavanje nazaj ni nič težje kot običajno.  Poskusite se usmeriti nekam, kjer vas ne bodo več ujeli, ali pa, odvisno od vaših sposobnosti in od tega, ali so vas opazili, morda raje počakajte na reševanje.
Notranje plovne poti so lahko dobra tema za počitnice.  Na primer obisk gradov v dolini Loare, dolini Rena, križarjenje po Donavi do zanimivih mest ali vožnja s čolnom po kanalu Erie.  Po njih potekajo tudi priljubljene pohodniške in kolesarske poti.
Na severu regijo omejuje Sahel, na jugu in zahodu pa Atlantski ocean.  Ženske: Priporočljivo je, da potnice povedo, da so poročene, ne glede na dejanski zakonski stan.  Koristno je nositi tudi prstan (le da ni videti predrag.  Ženske se morajo zavedati, da lahko kulturne razlike privedejo do tega, kar bi se jim zdelo nadlegovanje, in neredko se zgodi, da jih kdo zasleduje, zgrabi za roko itd.  Pri zavračanju moških bodite odločne in se ne bojte stati na svojem mestu (kulturne razlike ali ne, to še ne pomeni, da je to v redu!).
Dežela Ellsworth je območje južno od polotoka, ki ga omejuje Bellingshausensko morje.  Gore polotoka se tu združijo s planoto, nato pa se ponovno pojavijo in tvorijo 360 km dolgo verigo Ellsworthovih gora, ki jo deli ledenik Minnesota.  V severnem delu ali Sentinelskem gorovju se nahaja najvišje gorovje Antarktike, Vinsonov masiv, katerega vrh je 4892 m visoka gora Vinson.
Robin Uthappa je dosegel najvišji rezultat tekme, 70 tekov v le 41 žogah, pri čemer je zadel 11 četvercev in 2 šestmetrovki.  Odbijača srednjega reda, Sachin Tendulkar in Rahul Dravid, sta se dobro odrezala in ustvarila partnerstvo za sto tekov.  Vendar je Indija po izgubi kapetanove koračnice naredila le 36 tekov in izgubila 7 koračnic do konca inninga.
Babilonci so vsakemu od svojih bogov zgradili glavni tempelj, ki je veljal za dom boga.  Ljudje so bogovom prinašali žrtve, duhovniki pa so skušali z obredi in festivali poskrbeti za potrebe bogov.  Vsak tempelj je imel odprto tempeljsko dvorišče in nato notranje svetišče, v katerega so lahko vstopili le duhovniki.  Včasih so kot del templjev zgradili posebne stolpe v obliki piramide, imenovane zigurati.  Vrh stolpa je bil posebno svetišče za boga.
V toplem podnebju Bližnjega vzhoda hiša ni bila tako pomembna.  Večina življenja hebrejske družine se je odvijala na prostem.  Ženske so kuhale na dvorišču, trgovine so bile le odprti pulti, ki so gledali na ulico. Za gradnjo hiš so uporabljali kamen.  V deželi Kanaan ni bilo velikih gozdov, zato je bil les izredno drag.
Grenlandija je bila redko poseljena. V nordijskih sagah piše, da je bil Erik Rdeči izgnan z Islandije zaradi umora, na potovanju proti zahodu pa je našel Grenlandijo in jo poimenoval Grenlandija.  Toda ne glede na njegovo odkritje so tam takrat že živela eskimska plemena.  Čeprav so bile vse države "skandinavske", so se ljudje, kralji, običaji in zgodovina Danske, Švedske, Norveške in Islandije zelo razlikovali.
Večino njihove hrane poznamo, Rimljani pa so imeli tudi nenavadne in nenavadne jedi, med drugim divjega prašiča, pava, polže in vrsto glodavca, imenovanega dormouse.  Druga razlika je bila v tem, da so revni ljudje in ženska jedli hrano, medtem ko so sedeli na stolih, bogataši pa so radi prirejali skupne bankete, na katerih so med jedjo ležali na boku.  Starodavni rimski obroki niso mogli vključevati živil, ki so v poznejših stoletjih prišla v Evropo iz Amerike ali Azije.  Niso imeli na primer koruze, paradižnika, krompirja in kakava, prav tako pa noben stari Rimljan ni nikoli okusil purana.
Civilizacija je posebna kultura, ki si jo deli velika skupina ljudi, ki živijo in delajo skupaj, družba.  Beseda civilizacija izhaja iz latinske besede civilis, kar pomeni državljanski, v povezavi z latinskim civis, kar pomeni državljan, in civitas, kar pomeni mesto ali mestna država, kar nekako opredeljuje tudi velikost družbe.  Mestne države so predhodnice narodov. Civilizacijska kultura pomeni prenašanje znanja skozi več generacij, dolgotrajen kulturni odtis in pošteno širjenje.  Manjše kulture pogosto izginejo, ne da bi pustile ustrezne zgodovinske dokaze, in niso priznane kot prave civilizacije.
Na Japonskem je skoraj 7000 otokov (največji je Honšu), zato je Japonska sedmi največji otok na svetu!  Zaradi kopice/skupine otokov, ki jih ima Japonska, jo z geografskega vidika pogosto imenujemo "arhipelag".
Začetki Tajvana segajo v 15. stoletje, ko so evropski mornarji, ki so pluli mimo, zapisali ime otoka kot Ilha Formosa ali lep otok.  Leta 1624 je nizozemska vzhodnoindijska družba na jugozahodu Tajvana ustanovila bazo, ki je začela spreminjati prakso pridelave žita pri domorodcih in zaposlovati kitajske delavce za delo na plantažah riža in sladkorja.  Leta 1683 sile dinastije Čing (1644-1912) prevzamejo nadzor nad zahodnimi in severnimi obalnimi območji Tajvana in leta 1885 Tajvan razglasijo za provinco cesarstva Čing.  Leta 1895, po porazu v prvi kitajsko-japonski vojni (1894-1895), vlada Qing podpiše pogodbo iz Shimonosekija, s katero prepusti suverenost nad Tajvanom Japonski, ki na otoku vlada do leta 1945.
Oba suha praška zmešajte skupaj in ju s čistimi mokrimi rokami zmečkajte v kroglo.  Vlaga na rokah bo reagirala z zunanjimi plastmi, ki bodo na otip smešne in bodo tvorile nekakšno lupino.
To se imenuje pH kemikalije. Indikator lahko pripravite iz soka rdečega zelja.  Sok zelja spremeni barvo glede na to, kako kisla ali bazična (alkalna) je kemikalija.  Stopnja pH se kaže s količino vodikovih (H v pH) ionov v testirani kemikaliji.  Vodikovi ioni so protoni, ki so jim odvzeti elektroni (saj so atomi vodika sestavljeni iz enega protona in enega elektrona).
Levi so najbolj družabne mačke, ki živijo v velikih skupinah, imenovanih črede.  Pride so sestavljene iz enega do treh sorodstveno povezanih odraslih samcev ter do tridesetih samic in mladičev.  Samice so običajno med seboj tesno povezane, saj so velika družina sester in hčera.  Levji praidi delujejo podobno kot tropi volkov ali psov, živali, ki so po obnašanju presenetljivo podobne levom (vendar ne drugim velikim mačkam) in so prav tako zelo smrtonosne za svoj plen.
Pod njimi so bolj srednje velike mačke, ki jedo srednje velik plen, od zajcev do antilop in jelenov.  Na koncu so številne majhne mačke (vključno s prostoživečimi hišnimi mačkami), ki jedo veliko številčnejši mali plen, kot so žuželke, glodavci, kuščarji in ptice.  Skrivnost njihovega uspeha je koncept niše, posebnega dela, ki ga ima vsaka mačka in zaradi katerega ne more tekmovati z drugimi.
Oceloti radi jedo majhne živali. Če lahko, lovijo opice, kače, glodavce in ptice. Skoraj vse živali, ki jih ocelot lovi, so veliko manjše od njega.  Znanstveniki menijo, da oceloti sledijo in najdejo živali za hrano (plen) s pomočjo vonja, saj vohajo, kje so bile na tleh.  Z nočnim vidom zelo dobro vidijo v temi in se tudi zelo prikrito premikajo. Oceloti lovijo svoj plen tako, da se zlijejo z okolico in nato napadejo svoj plen.
Tiger je vsestranski športnik, ki lahko pleza (čeprav ne najbolje), plava, skače na velike razdalje in vleče s petkrat večjo silo kot močan človek.  Tiger spada v isto skupino (rod Panthera) kot levi, leopardi in jaguarji. Te štiri mačke so edine, ki lahko rjovejo.  Tigrovo rjovenje ni podobno polnokrvnemu rjovenju leva, ampak bolj spominja na stavek, ki ga sestavljajo hripave, kričeče besede.
Rastline proizvajajo kisik, ki ga ljudje dihamo, in sprejemajo ogljikov dioksid, ki ga ljudje izdihujemo.  Rastline pridobivajo hrano iz sonca s fotosintezo. Zagotavljajo tudi senco.  Iz rastlin gradimo hiše in izdelujemo oblačila. Večina živil, ki jih uživamo, so rastline. Brez rastlin živali ne bi mogle preživeti.
Ko se majhna skupina živih bitij (majhna populacija) loči od glavne populacije, iz katere je izšla (na primer, če se preseli čez gorsko verigo ali reko ali če se preseli na nov otok, tako da se ne more zlahka vrniti), se pogosto znajde v drugačnem okolju, kot je bilo prej.  To novo okolje ima drugačne vire in drugačne konkurente, zato bo nova populacija potrebovala drugačne lastnosti ali prilagoditve, da bi bila močan konkurent, kot jih je potrebovala prej.  Prvotna populacija se sploh ni spremenila, še vedno potrebuje enake prilagoditve kot prej.  Sčasoma, ko se nova populacija začne prilagajati novemu okolju, začne biti vse manj podobna drugi populaciji.  Sčasoma, po tisočih ali celo milijonih let, bosta obe populaciji videti tako različni, da ju ne bomo mogli imenovati ista vrsta.  Temu procesu pravimo speciacija, kar pomeni nastanek novih vrst. Specifikacija je neizogibna posledica in zelo pomemben del evolucije.
Žuželke so bile prve živali, ki so se dvignile v zrak. Zmožnost letenja jim je pomagala, da so se lažje izogibale sovražnikom ter učinkoviteje iskale hrano in partnerje.  Prednost večine žuželk je, da lahko krila zložijo nazaj vzdolž telesa.  Tako imajo na voljo več majhnih prostorov, kamor se lahko skrijejo pred plenilci.  Danes so edine žuželke, ki ne morejo zložiti kril nazaj, zmajevke in majevke.
Številni paleontologi danes menijo, da je ena skupina dinozavrov preživela in živi še danes. Imenujemo jih ptice.  Veliko ljudi jih ne obravnava kot dinozavre, saj imajo perje in lahko letijo.  Vendar je pri pticah veliko stvari, ki so še vedno podobne dinozavrom.  Imajo noge z luskami in kremplji, odlagajo jajca in hodijo po dveh zadnjih nogah kot T-Rex.
Mosasaur je bil vrhunski plenilec svojega časa, zato se ni bal ničesar, razen drugih mosasaurjev.  Njegove dolge čeljusti so bile posejane z več kot 70 zobmi, ostrimi kot britev, skupaj z dodatnim kompletom na strehi ust, kar je pomenilo, da se mu ni moglo izogniti nič, kar mu je prekrižalo pot.  Tega ne vemo zagotovo, vendar je imel morda tudi razcepljen jezik. Njegova prehrana je vključevala želve, velike ribe, druge mosasaure, morda je bil celo kanibal.  Napadel je tudi vse, kar je vstopilo v vodo; tudi velikanski dinozaver, kot je T. rex, mu ne bi bil kos.
Italijanska nogometna reprezentanca je skupaj z nemško drugo najuspešnejše moštvo na svetu in je bila leta 2006 prvakinja na svetovnem prvenstvu FIFA.  Priljubljeni športi so nogomet, košarka, odbojka, vaterpolo, sabljanje, ragbi, kolesarstvo, hokej na ledu, hokej na rolerjih in avtomobilske dirke F1.  Zimski športi so najbolj priljubljeni v severnih regijah, kjer Italijani tekmujejo na mednarodnih igrah in olimpijskih igrah.
Vatikan ima približno 800 prebivalcev. Je najmanjša neodvisna država na svetu in država z najmanjšim številom prebivalcev.  Vatikan uporablja italijanščino v svoji zakonodaji in uradnih sporočilih.  Italijanščina je tudi vsakdanji jezik, ki ga uporablja večina zaposlenih v državi, medtem ko se latinščina pogosto uporablja pri verskih obredih.  Vsi državljani Vatikana so rimskokatoliške veroizpovedi.
V mestih Harappa in Mohenjo-daro je bilo skoraj v vsaki hiši stranišče na splakovanje, ki je bilo priključeno na izpopolnjen kanalizacijski sistem.  Ostanki kanalizacijskih sistemov so bili najdeni v hišah minojskih mest na Kreti in grškem Santoriniju.  Stranišča so imeli tudi v starem Egiptu, Perziji in na Kitajskem. V rimski civilizaciji so bila stranišča včasih del javnih kopališč, kjer so bili moški in ženske skupaj v mešani družbi.
Delitev bombe temelji na načelu, da je za sestavo jedra z več protoni in nevtroni potrebna energija.  Nekako tako, kot da bi se težak voziček kotalil po hribu navzgor. Če jedro ponovno razdelimo, se del te energije sprosti.  Nekateri atomi imajo nestabilna jedra, kar pomeni, da razpadejo brez ali z majhnim pritiskom.
Zato je bil svinčnik ob izidu za mnoge dober prijatelj.  Žal pa je svinčnik s pojavom novejših načinov pisanja izgubil svoj status in uporabo.  Ljudje zdaj pišejo sporočila na računalniških zaslonih in jim nikoli ni treba priti blizu svinčnika.  Sprašujemo se lahko le, kaj bo postala tipkovnica, ko se bo pojavilo kaj novejšega.
Ko kličete nekoga, ki je oddaljen več tisoč kilometrov, uporabljate satelit.  Satelit v vesolju sprejme klic in ga skoraj takoj odbije nazaj.  Satelit je bil v vesolje poslan z raketo. Znanstveniki uporabljajo teleskope v vesolju, saj Zemljina atmosfera popači del naše svetlobe in pogleda.  Za postavitev satelita ali teleskopa v vesolje je potrebna velikanska raketa, visoka več kot 100 metrov.
Kolo je neverjetno spremenilo svet. Največja stvar, ki jo je kolo naredilo za nas, je, da nam je omogočilo veliko lažji in hitrejši prevoz.  Z njim smo dobili vlak, avtomobil in številne druge prevozne naprave.
Površina Lune je sestavljena iz kamenja in prahu. Zunanja plast Lune se imenuje skorja.  Skorja je debela približno 70 km na bližnji strani in 100 km na oddaljeni strani.  Pod marijo je tanjša, pod višavjem pa debelejša.  Na bližnji strani je lahko več marij, ker je skorja tanjša. Tako se je lava lažje dvigala na površje.
Pred tisočletji je Aristarh trdil, da se Osončje giblje okoli Sonca.  Nekateri so menili, da ima prav, mnogi pa so verjeli nasprotno: da se Osončje giblje okoli Zemlje, vključno s Soncem (in celo drugimi zvezdami).  To se zdi smiselno, saj Zemlja nima občutka, da se premika, kajne?
Amazonka je druga najdaljša in največja reka na svetu. Prenaša več kot osemkrat več vode kot druga največja reka.  Amazonka je tudi najširša reka na Zemlji, včasih je široka kar šest kilometrov.  Kar 20 odstotkov vode, ki se iz planetarnih rek izlije v oceane, prihaja iz Amazonke.  Glavna reka Amazonka je dolga 6.387 km (3.980 milj). V njej se zbira voda iz več tisoč manjših rek.
Zlato je mogoče obdelati v najrazličnejše oblike. Lahko ga zvijemo v drobne oblike.  Lahko ga potegnemo v tanko žico, ki jo lahko zvijamo in spletamo. Lahko se kuje ali valja v plošče.  Lahko je zelo tanka in se prilepi na drugo kovino. Lahko je tako tanek, da se je včasih uporabljal za okraševanje ročno poslikanih slik v knjigah, imenovanih "iluminirani rokopisi".
Zlitine so mešanica dveh ali več kovin. Ne pozabite, da je v periodnem sistemu elementov veliko elementov.  Elementi, kot sta kalcij in kalij, veljajo za kovine. Seveda sta med njimi tudi kovini, kot sta srebro in zlato.  Obstajajo lahko tudi zlitine, ki vsebujejo majhne količine nekovinskih elementov, kot je ogljik.
Vse v vesolju je sestavljeno iz snovi. Vsa snov je sestavljena iz majhnih delcev, imenovanih atomi.  Atomi so tako neverjetno majhni, da bi jih lahko bilijone spravili v piko na koncu tega stavka.
Osnovne kemične elemente, kot so zlato, srebro in baker, so ljudje poznali že v antiki, saj jih je mogoče v naravi najti v naravni obliki in jih je razmeroma preprosto pridobivati s primitivnimi orodji.  Filozof Aristotel je trdil, da je vse sestavljeno iz mešanice enega ali več štirih elementov. To so bili zemlja, voda, zrak in ogenj.  To je bolj podobno štirim stanjem snovi (v enakem vrstnem redu): trdno, tekoče, plinasto in plazemsko, čeprav je teoretiziral tudi, da se spreminjajo v nove snovi in tvorijo to, kar vidimo.
Med revolucionarno vojno je trinajst držav najprej oblikovalo šibko centralno vlado, katere edini sestavni del je bil kongres, in sicer v okviru člena o konfederaciji.  Kongres ni imel pristojnosti za določanje davkov, ker pa ni bilo nacionalne izvršilne ali sodne oblasti, se je pri izvrševanju vseh svojih aktov zanašal na državne organe, ki pogosto niso sodelovali.  Prav tako ni imel pooblastil za razveljavitev davčnih zakonov in tarif med državami.  Za spremembo členov je bilo potrebno soglasno soglasje vseh držav, države pa so osrednjo vlado jemale tako lahkotno, da so bili njihovi predstavniki pogosto odsotni.
Če ste gledali film Nacionalni zaklad, ste morda pomislili, da je bil zemljevid zakladov napisan na hrbtni strani Deklaracije o neodvisnosti.  Vendar to ni res. Čeprav je na hrbtni strani dokumenta nekaj napisano, to ni zemljevid zakladov.  Na hrbtni strani Deklaracije o neodvisnosti so napisane besede "Originalna Deklaracija o neodvisnosti z dne 4. julija 1776". Besedilo je na dnu dokumenta, obrnjeno navzdol.  Čeprav nihče ne ve zagotovo, kdo ga je napisal, je znano, da so ta velik pergamentni dokument (meri 29,75 cm x 24,5 cm) na začetku njegovega življenja zvili za shranjevanje.  Zato je verjetno, da je bil zapis dodan zgolj kot etiketa.
Machu Picchu sestavljajo tri glavne strukture, in sicer Intihuatana, Tempelj sonca in Soba treh oken.  Večina stavb na obrobju kompleksa je bila obnovljena, da bi turistom omogočili boljšo predstavo o njihovem prvotnem videzu.  Do leta 1976 je bilo obnovljenih trideset odstotkov Machu Picchuja, obnova pa se nadaljuje še danes.
Čeprav se je gradnja kamnitih piramid nadaljevala do konca Starega kraljestva, piramide v Gizi niso nikoli presegle svoje velikosti in tehnične odličnosti gradnje.  Staroegipčani novega kraljestva so se čudili spomenikom svojih predhodnikov, ki so bili takrat stari že krepko več kot tisoč let.
Z izkrcanjem na dan D in naslednjimi bitkami se je osvobodil sever Francije, vendar jug še vedno ni bil svoboden.  Tam so vladali Francozi iz Vichyja. To so bili Francozi, ki so leta 1940 sklenili mir z Nemci in so sodelovali z okupatorji, namesto da bi se borili proti njim.  15. avgusta 1940 so zavezniki napadli južno Francijo, invazija se je imenovala "operacija Dragoon".  V samo dveh tednih so Američani in sile Svobodne Francije osvobodile južno Francijo in se obrnile proti Nemčiji.
Administrator Commons Adam Cuerden je prejšnji mesec v pogovoru za Wikinews izrazil svoje razočaranje nad izbrisi.  "V bistvu nam je [Wales] lagal že od samega začetka. Najprej se je delal, kot da gre za pravne razloge. Drugič se je pretvarjal, da nas posluša, vse do izbrisa."  Razdraženost skupnosti je privedla do trenutnih prizadevanj za pripravo politike glede spolnih vsebin za spletno mesto, ki gosti na milijone medijev z odprto licenco.
Vsi, ki nameravajo voziti v višjih geografskih širinah ali čez gorske prelaze, morajo upoštevati možnost snega, ledu ali nizkih temperatur.  Na poledenelih in zasneženih cestah je trenje majhno, zato ne morete voziti, kot bi vozili po golem asfaltu.  Med snežnimi zameti lahko v zelo kratkem času zapade dovolj snega, da obtičite.  Vidljivost je lahko omejena tudi zaradi padajočega ali pihajočega snega ali kondenzacije ali ledu na oknih vozila.  Po drugi strani pa so poledenele in zasnežene razmere v številnih državah običajne in promet poteka večinoma nemoteno vse leto.
Japonska delovna kultura je bolj hierarhična in formalna, kot smo je morda vajeni zahodnjaki.  Obleke so standardna poslovna obleka, sodelavci pa se med seboj kličejo po priimkih ali delovnih nazivih.  Harmonija na delovnem mestu je ključnega pomena, saj se poudarja skupinski trud in ne hvalijo dosežki posameznikov.  Delavci morajo pogosto pridobiti soglasje nadrejenih za vsako odločitev, ki jo sprejmejo, in od njih se pričakuje, da bodo brez pomislekov ubogali navodila nadrejenih.
Dodatnega prevoza ni, vlaki podzemne železnice ne bodo ustavljali na Wembleyju, parkirišča in parkiraj in se pelji pa na igrišču niso na voljo.  Zaradi strahu pred pomanjkanjem prevoznih sredstev se je pojavila možnost, da bo tekma prisiljena odigrati za zaprtimi vrati brez navijačev ekipe.
Do 17. septembra 1939 je bila poljska obramba že zlomljena in edino upanje je bil umik in reorganizacija na romunskem mostišču.  Vendar so ti načrti skoraj čez noč zastarali, ko je več kot 800 000 vojakov sovjetske Rdeče armade po vdoru v vzhodne predele Poljske v nasprotju z mirovno pogodbo iz Rige, sovjetsko-poljskim paktom o nenapadanju ter drugimi mednarodnimi pogodbami, tako dvostranskimi kot večstranskimi, vstopilo na belorusko in ukrajinsko fronto ter ju ustvarilo.
Čeprav so mnoge živali v parku navajene na ljudi, so kljub temu divje, zato jih ne smete hraniti ali vznemirjati.  Po navedbah vodstva parka se od medvedov in volkov oddaljite vsaj 100 metrov, od vseh drugih divjih živali pa 25 metrov!  Bizon, los, los, medved in skoraj vse velike živali lahko napadejo, ne glede na to, kako prijazni so videti.  Vsako leto se več deset obiskovalcev poškoduje, ker se niso držali ustrezne razdalje. Te živali so velike, divje in potencialno nevarne, zato jim pustite prostor.  Poleg tega se zavedajte, da vonjave privlačijo medvede in druge divje živali, zato se izogibajte prenašanju ali kuhanju smrdeče hrane in poskrbite za čistočo v taboru.
Količina notranjega miru v človeku je nasprotna količini napetosti v njegovem telesu in duhu.  Manjša kot je napetost, bolj pozitivna je prisotna življenjska sila. Vsak človek ima potencial, da najde popoln mir in zadovoljstvo.  Vsakdo lahko doseže razsvetljenje. Edina stvar, ki nam stoji na poti do tega cilja, sta naša lastna napetost in negativnost.
Tibetanski budizem temelji na Budovem nauku, vendar je bil razširjen z mahajansko potjo ljubezni in številnimi tehnikami indijske joge.  Načeloma je tibetanski budizem zelo preprost. Sestavljajo ga kundalini joga, meditacija in pot vseobsegajoče ljubezni.  Pri Kundalini jogi se energija Kundalini (energija razsvetljenja) prebuja s pomočjo jogijskih položajev, dihalnih vaj, manter in vizualizacij.  Središče tibetanske meditacije je joga božanstva. Z vizualizacijo različnih božanstev se čistijo energetski kanali, aktivirajo čakre in ustvarja zavest razsvetljenja.
