Potovanje z letalom je lahko grozna izkušnja za ljudi vseh starosti in ozadij, še posebej, če še nikoli niso leteli ali če so doživeli travmatičen dogodek.  Tega se ne bi smeli sramovati: nič se ne razlikuje od strahov in nevšečnosti, ki jih mnogi ljudje čutijo o nekaterih drugih stvareh.  Razumevanje, kako letalo deluje in kaj se zgodi med letom, lahko nekaterim ljudem pomaga premagati strah, ki temelji na neznankah ali pomanjkanju nadzora.
Aerosmith je odpovedal preostale koncerte na turneji.  Rock skupina naj bi do 16. septembra gostovala po ZDA in Kanadi.  Turneja je bila odpovedana, potem ko se je frontman Steven Tyler poškodoval v padcu z odra med nastopom 5. avgusta.
Kurirska podjetja so dobro plačana za hitro dostavo pošiljk. Pogosto je čas izrednega pomena, ko gre za poslovne dokumente, blago ali rezervne dele za nujna popravila.  Na nekaterih linijah imajo večja podjetja lastna letala, težava pa se je pojavila pri drugih linijah in manjših podjetjih.  Če bi tovor pošiljali z zračnim prometom, bi raztovarjanje in carinski postopki na nekaterih poteh trajali več dni.  Edini način, da se hitreje prebijete skozi to, je, da pošljete stvari kot prijavljeno prtljago. V skladu s pravili letalske družbe prtljaga ne more potovati brez potnikov in tam pridete.
Ropi so se nadaljevali vso noč in na ulicah Biškeka ni bilo policije.  Biškek je bil opisan kot potopitev v stanje "anarhije", množice ljudi pa so hodile po ulicah in plenile trgovine.  Več prebivalcev Biškeka je za brezpravje krivilo protestnike z juga.
Izvršni direktor Ringa Jamie Siminoff je dejal, da je podjetje ustanovil, ko iz njegove garažne delavnice ni bilo slišati nobenega zvona.  Rekel je, da je naredil Wi-Fi zvonec.  Siminoff je izjavil, da se je prodaja povečala, potem ko se je leta 2013 pojavil na razstavi Shark Tank, v kateri mu žirija ni hotela dodeliti sredstev za podjetje.  Konec leta 2017. Siminoff je bil gost na nakupovalnem kanalu qvc.  Ring se je poravnal tudi v tožbi s konkurenčnim varnostnim podjetjem ADT Corporation.
Potem ko je kongres 4. julija sprejel osnutek rokopisa, ki sta ga podpisala kongresni govornik John Hancock in sekretar Charles Thomson, je bil nato poslan nekaj ulic stran v tiskarno Johna Dunlapa.  Ponoči je bilo narejenih med 150 in 200 izvodov, ki so zdaj znani kot "Dunlap broadsides".  Dokument je prvič javno prebral John Nixon 8. julija na dvorišču dvorane za neodvisnost.  Eden je bil 6. julija poslan v George Washington, 9. julija pa ga je prebral svojim vojakom v New Yorku. Kopija je prispela v London 10. avgusta.  Dunlapovih 25 izvodov, za katere je znano, da še vedno obstajajo, so najstarejše ohranjene kopije dokumenta. Izvirnik lastnoročno napisan ni ohranjen.
V starodavni Kitajski je obstajal edinstven način prikazovanja različnih časovnih obdobij; vsaka faza Kitajske ali vsaka družina, ki je bila na oblasti, je bila posebna dinastija.  Med posameznimi dinastijami je sledilo nestabilno obdobje razdeljenih provinc. Najbolj znana od teh obdobij je bila doba treh kraljestev, ki je trajala 60 let med dinastijama Han in Jin.  V tem obdobju so se med plemiči v bitki za prestol zgodile ostre vojne.  Tri kraljestva so eno najbolj krvavih obdobij v zgodovini starodavne Kitajske; Na tisoče ljudi je umrlo v bitki za najvišje mesto v veliki palači Xi'an.
Številni zabeleženi ritmi v fiziologiji in vedenju so pogosto odvisni od prisotnosti endogenih ciklov in njihove proizvodnje skozi biološke ure.  Ciklični ritmi, ki niso le odziv na zunanje ciklične dražljaje, so bili odkriti v večini živih bitij, vključno z bakterijami, glivami, rastlinami in živalmi.  Biološke ure so samozadostni oscilatorji, ki bodo nadaljevali obdobje prostega cikla, tudi če ni zunanjih znakov.
Naravoslovci in filozofi so se osredotočili na klasična besedila, zlasti na latinsko Sveto pismo.  Aristotelova stališča o vseh znanstvenih vprašanjih, vključno s psihologijo, so bila sprejeta.  Ker se je znanje Grkov zmanjšalo, je Zahod prekinil vezi z grškimi filozofskimi in znanstvenimi koreninami.
Amsterdamski mestni uradniki in muzej Anne Frank pravijo, da je drevo okuženo z glivami in predstavlja nevarnost za javno zdravje in je v nevarnosti, da se zruši.  Sečnja je predvidena za torek, vendar je bilo drevo rešeno z nujno sodno odločbo.
Južne Šetlandske otoke, odkrite leta 1819, zahteva več držav in imajo največ baz - šestnajst aktivnih leta 2020.  Arhipelag se nahaja 120 km severno od polotoka. Največji otok je kralj George, kjer se nahaja vas Villa Las Estrellas.  Drugi vključujejo otok Livingston in prevaro, kjer poplavljeni krater še vedno aktivnega vulkana ponuja spektakularno naravno pristanišče.
Apia je glavno mesto Samoe. Nahaja se na otoku Upol in ima nekaj manj kot 40.000 prebivalcev.  Apia je bila ustanovljena leta 1850 in je od leta 1959 uradna prestolnica Samoe.  Leta 1889 je v pristanišču prišlo do zloglasne pomorske bitke, ko sedem ladij iz Nemčije, ZDA in Velike Britanije ni želelo zapustiti pristanišča.  Vse ladje so potonile, razen ene britanske ladje za križarjenje. Življenje je izgubilo skoraj 200 nemških in ameriških državljanov.  Med bojem za neodvisnost, ki ga je vodilo gibanje Mau, je med mirnim srečanjem v mestu potekal umor vrhovnega voditelja Tupue Tamasese Lealofija III.
Poročali so o približno 60 primerih okvarjenega pregrevanja iPodov, ki so povzročili šest požarov, štirje ljudje pa so utrpeli manjše opekline.  Japonsko ministrstvo za gospodarstvo, trgovino in industrijo (METI) je dejalo, da je seznanjeno s 27 nesrečami, povezanimi z napravami.  "Prejšnji teden je ministrstvo za gospodarstvo, trgovino in industrijo izjavilo, da ga je Apple obvestil o 34 dodatnih incidentih pregrevanja, kar za podjetje ni resno."  "Ministrstvo je zamudo Appla v poročilu označilo za "resnično obžalovanja vredno".
Naravni turizem privablja ljudi, ki želijo obiskati naravna območja z namenom uživanja v pokrajini, vključno z divjimi živalmi.  Primeri dejavnosti na kraju samem vključujejo lov, ribolov, fotografijo, opazovanje ptic, obisk parkov in preučevanje informacij o ekosistemu.  Na primer, obiskovanje, fotografiranje in spoznavanje orangutanov na Borneu.
Vsako jutro ljudje zapustijo majhna mesta in vozijo avtomobile na delovno mesto, medtem ko tisti, katerih delovna destinacija je kraj, ki so ga pravkar zapustili.  V tem dinamičnem transportnem scenariju so vsi nekako povezani in podprti s prometnim sistemom, ki temelji na osebnih avtomobilih.  Znanost zdaj navaja, da je to okorno ogljikovo gospodarstvo izrinilo biosfero iz enega od stabilnih stanj, ki je v zadnjih dveh milijonih let podpiralo človeško evolucijo.
Sedanja senatorka in prva dama Argentine Cristina Fernandez de Kirchner je včeraj zvečer napovedala svojo predsedniško kandidaturo v mestu La Plata, 50 kilometrov (31 milj) od Buenos Airesa.  Kirchner je napovedala, da namerava kandidirati za direktorico argentinskega gledališča, na isti lokaciji, kjer je leta 2005 začela kampanjo za senat kot članica delegacije province Buenos Aires.
Zmeren potres je pretresel zahodno Montano v ponedeljek ob 22:08.  Ameriški geološki zavod (USGS) in njegov nacionalni potresni informacijski center nista prejela takojšnjih poročil o škodi.  Središče potresa je bilo približno 20 km (15 milj) severno / severovzhodno od Dillona in približno 65 km (50 milj) južno od Butteja.
Ni univerzalne definicije antike. Nekatere davčne uprave opredeljujejo antiko kot blago, starejše od 100 let.  Obstajajo geografske razlike v opredelitvi, zato je starostna meja v krajih, kot je Severna Amerika, morda manjša kot v Evropi.  Ročno izdelane izdelke lahko imenujemo starine, čeprav so nastale kasneje iz podobnega množično proizvedenega blaga.
Predmoderni observatoriji so danes najpogosteje zastareli in se uporabljajo kot muzeji ali izobraževalna mesta.  Blago onesnaževanje v njihovih najboljših časih ni bil problem, kot je danes. Običajno jih najdemo v mestih ali kampusih in so lažje dostopni kot tisti, zgrajeni v sodobnem času.  Najsodobnejši raziskovalni teleskopi so ogromni objekti na oddaljenih območjih z ugodnimi vremenskimi razmerami.
Ker se dve pristanišči širita v Aucklandu, je veliko plaž. Najbolj priljubljeni so na treh področjih.  Plaže na severni obali (v okrožju North Harbour) so na obali Tihega oceana in se raztezajo od Long Bay na severu do Devonporta na jugu.  Skoraj vse plaže so peščene, na njih je varno plavati, na mnogih senci pa so drevesa pohutukawa.  Plaže Tamaki Drive se nahajajo v pristanišču Waitemata, v bogatih okrožjih Mission Bay in St. Heliers v osrednjem Aucklandu.  To so družinske plaže, kjer je včasih gneča z veliko paleto trgovin, ki se raztezajo vzdolž obale. Plavanje je varno.
Ne pozabite, da obiskujete mesto množičnega grobišča, ki ima skoraj neizmeren pomen za precejšen del svetovnega prebivalstva.  Še vedno je veliko moških in žensk, ki so preživeli to, pa tudi tistih, katerih ljubljene so tam ubili ali delali do smrti, ne glede na to, ali so bili Judje ali ne.  Obravnavajte ta kraj z dostojanstvom in spoštovanjem, ki si ga zasluži. Ne šalite se o holokavstu ali nacistih.  Mesta ne izkrivljajte s poslikanimi ali izrezljanimi grafiti v obstoječe strukture.
S samo osemnajstimi medaljami na dan, več držav ni uspelo osvojiti medalje.  Med njimi sta Nizozemska, katere predstavnica Anna Jochemsen je včeraj na prireditvi Women's Super-G končala deveto mesto, in Finska, katere predstavnica Katja Saarinen je v istem tekmovanju zasedla deseto mesto.  Avstralec Mitchell Gourley je končal enajsto mesto v moškem super-G. Češki kandidat Oldrich Jelinek je končal šestnajsto mesto v moškem super-G.  Mehiški Arly Velasquez je osvojil petnajsto mesto v moškem super veleslalomu. Adam Hall iz Nove Zelandije je osvojil deveto mesto v moškem stoječem super veleslalomu.  Slabovidni poljski smučar Maciej Krezel je z gostiteljico Anno Ogarzynska končal trinajsto mesto v super-G. Južnokorejski park Jong Seork je končal na 24. mestu v moškem sedečem super-G.
Druge teme na dnevnem redu Balija vključujejo reševanje preostalih svetovnih gozdov in izmenjavo tehnologije za pomoč državam v razvoju na načine, ki so manj škodljivi za okolje.  Združeni narodi prav tako upajo, da bodo dokončali sklad za pomoč državam, ki jih je prizadelo globalno segrevanje, pri spopadanju z njegovimi posledicami.  Denar bi lahko porabili za zaščito hiš pred poplavami, boljše gospodarjenje z vodami in diverzifikacijo pridelkov.
Če pozimi potujete po severnem Baltskem morju, bodite previdni pri izbiri kabine, saj prehod skozi led ustvarja grozen hrup, ki se v nekaterih kabinah sliši več.  Križarjenja v Sankt Peterburgu vključujejo čas, preživet v mestu. Potniki na križarjenju ne potrebujejo vizuma (preverite pogoje).
Uradna jezika Barcelone sta katalonščina in španščina. Približno polovica prebivalstva raje govori katalonsko, velika večina jo razume in skoraj vsi poznajo španščino.  Vendar pa je večina znakov le v katalonščini, ker je isti zakon vzpostavljen kot prvi uradni jezik.  Da, španščina se široko uporablja tudi v javnem prevozu in drugi infrastrukturi.  Redne objave podzemne železnice so v katalonščini, vendar se nenačrtovano vmešavanje napoveduje prek samodejnega sistema v več jezikih, vključno s španščino, angleščino, francoščino, arabščino in japonščino.
Praktično vsi računalniki, ki se danes uporabljajo, temeljijo na ravnanju z informacijami, ki so kodirane v obliki binarnih števil.  Binarna številka ima lahko samo eno od dveh vrednosti, tj. 0 ali 1 in te številke se v računalniškem žargonu imenujejo dvojiške številke ali biti.
Več avtobusov vozi proti severu do Hebrona, pokopališča, kjer tradicionalno pokopavajo svetopisemske patriarhe Abrahama, Izaka, Jakoba in njihove žene.  Prepričajte se, da avtobus, ki ga želite potovati vse do Hebrona, ne samo do bližnjega judovskega naselja Kiryat Arba.
Izleti so pomemben del vsakega razreda. Pogosto bi učitelj z veseljem odpeljal svoje učence na kraje, kjer potovanje z avtobusom ni možno.  Tehnologija ponuja rešitev za virtualne izlete. Študenti si lahko ogledajo eksponate v muzeju, obiščejo akvarij ali občudujejo likovno umetnost, medtem ko sedijo v razredu.  Virtualna izmenjava ogledov je tudi odličen način za razmišljanje o cesti in izmenjavo izkušenj s prihodnjimi razredi.  Na primer, vsako leto učenci iz šole Bennet v Severni Karolini oblikujejo spletno stran o svojem potovanju v glavno mesto države, vsako leto se spletno mesto spremeni, stare različice pa se hranijo na spletu kot nekakšen beležek.  Blogi lahko izboljšajo tudi pisne sposobnosti študenta. Ko začnejo blog, učenci pogosto delajo napake v slovnici in črkovanju, vendar prisotnost občinstva v večini primerov to popravi.  Ker so učenci najbolj kritično občinstvo, si pisec blogov začne prizadevati izboljšati svoje pisanje, da bi se izognil kritikam.  Bloganje tudi "prisili študente, da postanejo bolj iznajdljivi v svetu okoli sebe." Potreba po spodbujanju zanimanja občinstva jih navdihuje, da so iznajdljivi in zanimivi (Toto, 2004).  Bloganje je orodje, ki spodbuja sodelovanje in spodbuja učence k prenosu učenja zunaj tradicionalne šole.  "Ustrezna uporaba blogov "lahko spodbudi študente k analitičnemu in kritičnemu razmišljanju; z aktivnim odzivanjem na gradiva z interneta lahko učenci opredelijo svoje stališče v kontekstu pisanja drugih ljudi in predstavijo svoj pogled na določena vprašanja (Oravec, 2002)."
"Finska je odlična destinacija za plovbo s čolnom." Dežela tisočerih jezer ima na tisoče otokov na jezerih in obalnih arhipelagih.  Za arhipelage in jezera ne potrebujete nujno jahte.  Čeprav so obalni arhipelag in največja jezera dovolj velika za jadrnice, vožnja z manjšimi čolni ali kajaki ponujajo povsem drugačno doživetje.  Jadranje je nacionalni hobi na Finskem, ki ima eno ladjo na vsakih sedem ali osem prebivalcev.  Podobno je na Norveškem, Švedskem in Novi Zelandiji, sicer pa je precej edinstveno (npr. na Nizozemskem je ta številka ena na štirideset).
Ena bomba je eksplodirala pred guvernerjevo pisarno.  V bližini vladnih stavb so v dveh urah eksplodirale še tri bombe.  Nekatera poročila navajajo, da je bilo skupno osem žrtev, uradna poročila pa navajajo, da je bilo ranjenih do 30 ljudi, vendar končni podatki še niso znani.
»Rastline najbolje izgledajo v naravnem okolju, zato se uprite skušnjavi, da odstranite vzorec »samo enega«. 　"  "Če obiščete formalno urejen vrt, vas bodo zaradi zbiranja "primerkov" vrgli ven brez nadaljnjega pogovora."
Singapur je na splošno izjemno varno mesto in je zelo enostavno krmariti po njem in ko prispete, lahko kupite skoraj vse.  Nahaja se sredi tropov, le nekaj stopinj severno od ekvatorja, se boste morali ukvarjati tako s toploto (vedno) kot s svetlim soncem (ko je nebo jasno, manj pogosto).
Nemški pekarski izdelki so na Bavarskem precej dobri in raznoliki, tako kot pri južnih avstrijskih sosedah.  Pogoste so sladice iz sadnega testa, na primer jabolka, ki se sladicam dodajajo skozi vse leto, ter češnje in slive, ki se uporabljajo poleti.  Številni nemški pekovski izdelki vsebujejo tudi mandlje, lešnike in druge oreške. S priljubljenimi tortami pogosto gre dobro skodelico močne kave.  Če želite majhne, a obilne prigrizke, poskusite tako imenovane Berliner, Pfannkuchen ali Krapfen, odvisno od regije.
Argentinska reprezentanca in polovica igralcev sta med najboljšimi na svetu.  Največji turnir v letu poteka decembra na polo igriščih v Las Cañitasu  Manjši turnirji in tekme potekajo tudi v drugih delih leta.  Za novice o turnirjih in informacije o tem, kje kupiti vstopnice za polovične tekme, obiščite stran federacije Asociación Argentina de Polo.
Odsek med Point Marionom in Fairmontom ima najzahtevnejše vozne razmere na avtocesti Buffalo - Pittsburg, ki pogosto poteka po izoliranem gozdnem terenu.  Če niste navajeni voziti po podeželskih cestah, bodite previdni pri vsem: prevladujejo strma pobočja, prevladujejo ozki prehodi in ostri ovinki.  Predpisane omejitve hitrosti so vidno nižje kot v prejšnjih in naslednjih odsekih, običajno 35-40 mi/h (56-64 km/h), dosledno upoštevanje omejitve pa je pomembnejše kot običajno.  Zanimivo pa je, da je mobilna storitev tukaj boljša kot na mnogih drugih odsekih ceste, npr. Pennsylvania Wilds.
Sateliti, ki so tehtali več kot 1000 funtov in potovali s hitrostjo približno 17.500 milj na uro, so trčili na nadmorski višini 491 milj nad Zemljo.  Znanstveniki trdijo, da je bila eksplozija, ki jo je povzročil trk, ogromnih razsežnosti.  Še vedno poskušajo ugotoviti obseg trka in njegov možen učinek na Zemljo.  Strateško poveljstvo ameriškega ministrstva za obrambo išče ostanke.  Rezultati analize grafov bodo objavljeni na javnem spletišču.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger je podpisal zakon, ki mladoletnikom prepoveduje prodajo ali najem nasilnih video iger.  "Po zakonu morajo nasilne video igre, ki se prodajajo v zvezni državi Kalifornija, nositi oznako "18", njihova prodaja mladoletnikom pa bi bila kaznovana z globo do 1000 dolarjev na kaznivo dejanje.
Duvall, ki je poročen in ima dva odrasla otroka, ni naredil močnega vtisa na Millerja, ki mu je povedal to zgodbo.  "Miller je na vprašanje za komentar izjavil: »Mike med zaslišanjem veliko pove ... Pripravljal sem se, zato nisem zares slišal, kaj je rekel."
Ottawa je očarljiva prestolnica Kanade in ponuja vrsto umetniških galerij in muzejev, ki prikazujejo preteklost in sedanjost Kanade.  Nekoliko južno so Niagarski slapovi, na severu pa so neokrnjene naravne lepote v regiji Muskoka in širše.  Zaradi vsega tega tujci dojemajo Ontario kot v bistvu kanadski.  Velika območja na severu so zelo redko poseljena, nekaterim pa skoraj vlada nenaseljena divjina.  Za primerjavo prebivalstva, ki preseneča mnoge: v ZDA živi več Afroameričanov kot državljanov Kanade.
Tako cianurno kislino kot melamin so našli v vzorcih urina hišnih živali, ki so umrli po zaužitju kontaminirane hrane za hišne živali.  Raziskovalci na univerzi trdijo, da obe spojini reagirata med seboj in tvorita kristale, ki lahko blokirajo delovanje ledvic.  Raziskovalci so opazili nastanek kristalov v mačjem urinu po dodajanju melamina in cianurne kisline.  Sestava teh kristalov sovpada s sestavo kristalov v urinu obolelih hišnih ljubljenčkov, če jih primerjamo z infrardečo spektroskopijo (FTIR).
Premier Stephen Harpher se je strinjal, da bo vladni zakon o čistem zraku poslal v preverjanje komisiji, ki jo sestavljajo vse stranke, pred drugo obravnavo, po torkovem 25-minutnem srečanju z vodjo NDP Jackom Laytonom v uradu predsednika vlade.  "Layton je na sestanku s predsednikom vlade prosil za spremembo okoljskega zakona konservativcev in zahteval "temeljito in popolno preoblikovanje" okoljskega zakona konzervativne stranke.  Odkar je zvezna vlada prevzela financiranje bolnišnice Mersey v Devonportu na Tasmaniji, so ameriška vlada in nekateri zvezni zakonodajalci kritizirali zakon kot prevaro pred zveznimi volitvami, ki naj bi bile sklicane novembra.  Vendar pa je premier John Howard dejal, da je bil zakon sprejet izključno za zaščito bolnišnice pred zmanjšanjem zmogljivosti s strani tasmanske vlade, zahvaljujoč dodatnim 45 milijonom dolarjev pomoči.
Tiskovna agencija Xinhua je poročala, da so vladni preiskovalci v sredo našli dva snemalnika podatkov o letih iz "črne skrinjice".  Kolegi rokoborci so se poklonili tudi Luni.  Tommy Dreamer je dejal: "Luna je bila prva kraljica skrajnosti. Moj prvi manager. Luna je umrla v noči dveh mesecev. Precej edinstvena, tako kot ona. Močna ženska."  "Dustin "Goldust"" Runnells je izjavil: "Luna je bila tako čudna, kot sem bila, če ne še več ... Ljubim jo in jo bom pogrešal ... Upam, da je odšla na boljše mesto."
Čeprav so bili v hiši trije ljudje, ko jo je zadel avto, nihče ni bil poškodovan.  Vendar pa je voznik utrpel resne poškodbe glave.  Cesta, kjer je prišlo do trčenja, je bila začasno zaprta, saj so reševalne službe voznika osvobodile rdečega Audija TT.  Najprej je bil hospitaliziran v bolnišnici Jamesa Pageta v Great Yarmouthu.  Nato je bil premeščen v bolnišnico Addenbrooke v Cambridgeu.
Igre so se začele ob 10:00 zjutraj ob lepem vremenu in poleg jutranjega dežja, ki se je hitro ustavil, je bil popoln dan za ragbi 7.  Turnir št. 1 semena Južna Afrika se je začel z gladko zmago 26-00 nad petouvrščeno Zambijo.  Čeprav so se na tekmi proti sestram z juga zdele neigralne, se je igra južnoafriških igralcev med turnirjem postopoma izboljševala.  Odlikovali so se z disciplinirano obrambo, veščinami vodenja žoge in odličnim timskim delom in bilo je jasno, da je to ekipa, ki jo je treba premagati.
Današnjo Casablanco so ustanovili berberski ribiči v 10. stoletju pred našim štetjem, v času Feničanov, Rimljanov in Merenidov pa je bilo mesto znano kot strateško pristanišče, imenovano Anfa.  Portugalci so mesto uničili in ga obnovili pod imenom Casa Branca, da bi ga zapustili po potresu leta 1755.  Maroški sultan je obnovil mesto pod imenom Daru l-Badya, ime Casablanca pa so mu dali španski trgovci, ki so tam ustanovili trgovske baze.  Casablanca je eno najbolj nezanimivih krajev za nakupovanje v Maroku.  Okoli stare Medine je enostavno najti kraje, kjer se prodajajo tradicionalni maroški izdelki, kot so pekas, lonci, usnjeni izdelki, kavlji in cela vrsta nakita, vendar je to vse za turiste.
Na severu je lahko dostopno, romantično in fascinantno mesto Sintra, ki je postalo znano tujcem po briljantnem prikazu svojih lepot, ki jih je zapisal Lord Byron.  Avtobus Scotturb 403 redno vozi za Sintro in ustavlja v Cabo da Roca.  Tudi na severu obiščite veliko svetišče Fatimske Matere božje (Oltar), mesto svetovno znanih marijanskih prikazovanj.
"Prizadevali si bomo za znatno zmanjšanje emisij ogljikovega dioksida na enoto BDP do leta 2020 v primerjavi z letom 2005," je dejal Hu.  Ni določil zneska zmanjšanj, vendar je napovedal, da bo njihova višina določena na podlagi gospodarskih rezultatov Kitajske.  "Hu je spodbudil države v razvoju, "naj se najprej izognejo stari poti onesnaževanja in nato opravijo čiščenje".  "Dodal je, da "od njih ne bi smeli zahtevati, da prevzamejo obveznosti, ki presegajo njihovo stopnjo razvoja, odgovornosti in priložnosti."
Dobrodelna medicinska organizacija Mangola, zdravniki brez meja in Svetovna zdravstvena organizacija pravijo, da gre za najhujši izbruh v državi.  "Tiskovni predstavnik Medices Sans Frontiere Richard Veerman je dejal: 'Angola gre proti najhujši epidemiji v svoji zgodovini in razmere v Angoli ostajajo zelo slabe.'"
Generalni državni tožilec in kraljičin svetovalec Keir Starmer je danes zjutraj napovedal tožbo proti Huhneju in Pryceu.  Huhne je odstopil in ga bo v kabinetu zamenjal rep. Ed Davey. Norman Lamb naj bi prevzel mesto ministra za gospodarstvo, ki ga je Davey zapustil.  Huhne in Pryce naj bi 16. februarja nastopila pred Westminstrskim magistratnim sodiščem.
Božič je eden najpomembnejših krščanskih praznikov in se praznuje kot Jezusov rojstni dan.  Veliko tradicij, značilnih za ta praznik, so sprejeli tako neverniki v krščanskih državah kot nekristjani po vsem svetu.
Nevrobiološki podatki so fizični dokazi za teoretični pristop k kognitivnim raziskavam. S tem področje raziskav postane ožje in veliko bolj natančno.  Povezavo med patologijo možganov in vedenjem potrjujejo raziskave znanstvenikov.  Že dolgo je znano, da različne vrste poškodb možganov, travm, lezij in tumorjev vplivajo na vedenje in povzročajo spremembe v določenih duševnih funkcijah.  Vzpon novih tehnologij nam omogoča, da vidimo in raziskujemo možganske strukture in procese brez primere.  To nam zagotavlja peščico informacij in gradiv za izdelavo simulacijskih modelov, ki nam pomagajo razumeti procese v našem umu.
Čeprav ima umetna inteligenca močno znanstvenofantastično konotacijo, tvori zelo pomembno vejo informacijske znanosti, ki se ukvarja z vedenjem, učenjem in inteligentnim prilagajanjem strojev.  Raziskave umetne inteligence vključujejo izdelavo strojev za avtomatizacijo nalog, ki zahtevajo inteligentno vedenje.  Primeri vključujejo nadzor, načrtovanje in razporejanje, sposobnost odgovarjanja na diagnoze in vprašanja strank ter rokopis, prepoznavanje glasu in obraza.  Takšne stvari so postale ločene discipline, ki se osredotočajo na zagotavljanje rešitev za probleme iz resničnega življenja.  Sistem AI se zdaj pogosto uporablja v ekonomiji, medicini, gradbeništvu in vojski, ker je vgrajen v nekatere programske aplikacije za domače računalnike in video igre.
Uporaba videa je omogočila pomembna odkritja v interpretaciji mikroizrazov, gibov obraza, ki trajajo več milisekund.  Zlasti se trdi, da je mogoče ugotoviti, ali določena oseba laže s pravilno razlago mikroizrazov.  Oliver Sacks v svojem prispevku The President's Speech trdi, da lahko ljudje, ki ne razumejo govora zaradi možganske poškodbe, kljub temu natančno ocenijo njegovo poštenost.  Namignil je, da imajo celo živali, kot so domači psi, sposobnost interpretacije človeškega vedenja.
Internet združuje elemente množične in medosebne komunikacije.  Posebnosti interneta odpirajo dodatne dimenzije v smislu uporabe in dostopa.  "Na primer, "učenje" in "socializacija" sta navedena kot pomembna motiva za uporabo interneta (James et al., 1995)."  "Pri raziskovanju odzivov obiskovalcev na spletne strani sta Eighmey in McCord (1998) kot nova motivacijska vidika opredelila tudi "osebno angažiranost" in "stalne odnose".
Zgodba, ki jo je v francoski operi predstavila Camille Saint-Saens, pripoveduje zgodbo o umetniku, "katerega življenje določa ljubezen do drog in Japonske".  Posledično izvajalci na odru razstrelijo sklep, gledališče pa samo spodbuja občinstvo, da se mu pridruži.
Ker je Pariz znan kot prestolnica mode sodobnega sveta, je Kostantinopol veljal za prestolnico mode fevdalne Evrope.  Znan je bil kot epicenter razkošja od 400 AD do približno 1100 AD.  Status se je v dvanajstem stoletju poslabšal predvsem zaradi dejstva, da so se križarji vrnili s svilo in začimbami, ki so imele večjo vrednost od tiste, ki jo je ponujal bizantinski trg.  V tem času je bil naslov prestolnice mode prenesen iz Konstantinopla v Pariz.
Vrhunec gotskega sloga je bil v obdobju od 10. do 11. stoletja in v 14. stoletju.  Na obleko je sprva močno vplivala bizantinska kultura z vzhoda.  Vendar pa so zaradi počasne komunikacije slogi na zahodu zaostajali za 25 do 30 leti.  Ob koncu srednjega veka je zahodna Evropa začela razvijati svoj slog. Eno največjih odkritij tistega časa, ki je bilo posledica križarskih vojn, je bila uporaba gumbov na oblačilih.
Chambers je tožil Boga zaradi »množičnih smrti, uničenja in terorizacije milijonov in milijonov prebivalcev zemlje«.  "Agnostični senati so trdili, da je bila njegova tožba "neresna" in da "vsakdo lahko toži vsakogar"."
Potovanje z nahrbtnikom na hrbtu in smučeh: imenuje se tudi smučanje v zaledju, turno smučanje ali smučarsko pohodništvo.  Povezan je z alpskim smučanjem ali pohodništvom, čeprav jih običajno ne vključuje. Pohodništvo običajno poteka po strmem terenu in zahteva tesnejše smuči in čevlje.  Pomislite na smučišče kot na podobno pohodniško pot.  V dobrih pogojih boste lahko potovali nekoliko dlje kot hoja, vendar boste zelo redko dosegli hitrost teka na smučeh brez težkega nahrbtnika na urejenih pobočjih.
Po nesreči so Gibsona odpeljali v bolnišnico, vendar je kmalu umrl.  64-letni voznik tovornjaka se v trčenju ni poškodoval.  Vozilo je bilo pripeljano s kraja nesreče istega dne, približno ob 12:00 GMT časovnem pasu.  Oseba, ki je delala v garaži blizu mesta nesreče, je dejala: "Otroci so čakali, da prečkajo cesto. Vsi so kričali in jokali."  Vsi ti otroci so pobegnili s kraja nesreče.
Večina znanih baltskih križarjenj vključuje podaljšano bivanje v Sankt Peterburgu v Rusiji.  To pomeni, da lahko zgodovinsko mesto obiščete več dni, ponoči pa se vrnete in spite na ladji.  Če potujete na celino v okviru potovanja z ladjo, ne boste potrebovali ločenega vizuma (od leta 2009).  Brošure nekaterih križarjenj vključujejo tudi Berlin v Nemčiji. Kot lahko vidite na zgornjem zemljevidu, Berlin ni blizu morja, obisk mesta pa ni vključen v ceno križarjenja.
Šok ob vrnitvi v kulturo se zgodi in ne kulturni šok. Faza uživanja je krajša, šok traja dlje in je lahko resnejši.  Popotniki, ki se zlahka prilagodijo novi kulturi, se včasih težko prilagodijo svoji domovini.  Ko se po življenju v tujini vrnete domov, ste se prilagodili novi kulturi in izgubili nekaj navad, ki pripadajo vaši kulturi.  Ko ste prvič potovali v tujino, so bili ljudje verjetno potrpežljivi in razumevajoči, ker so vedeli, da popotniki v novi državi potrebujejo čas za prilagoditev.  Ljudje morda ne pričakujejo, da sta ob vrnitvi potnika v njihov dom potrebna potrpežljivost in razumevanje.
Delo je bilo večinoma teoretično, vendar naj bi program simuliral opazovanja galaksije Strelec.  Učinek, ki ga je zasledovala skupina, povzročajo plimske sile med temno snovjo galaksije in temno snovjo Galaksije.  Tako kot Luna potegne zemljo in povzroči plimovanje, tako tudi Rimska cesta potegne galaksijo Strelec.  Znanstveniki so dokazali, da temna snov vpliva drug na drugega in na navadne snovi.  Po tej teoriji večina temne snovi okoli galaksij tvori neke vrste halo okoli galaksije, sestavljene iz množice majhnih delcev.
"Razpravo je sprožil spor glede porabe sredstev za pomoč in obnovo po orkanu Katrina, ki so ga nekateri fiskalni konservativci humorno imenovali "Bushev sporazum za New Orleans".　　"  Liberalci so kritizirali prizadevanja za obnovo na podlagi dodeljevanja pogodb o obnovi tako imenovanim insajderjem v Washingtonu.
Cuomov 53-letni mandat se je začel v začetku letošnjega leta, guverner pa je prejšnji mesec podpisal zakon, ki legalizira istospolne poroke.  Govorice je imenoval "politične trače in neumnosti".  Predpostavlja se, da bo leta 2016 kandidiral za predsednika.
Zdravnica, ki je delala v otroški bolnišnici v Pittsburghu v Pensilvaniji, bo kaznovana zaradi hudega umora, potem ko so njeno mamo v sredo našli mrtvo v umazaniji njenega avtomobila.  Dr. Malar Balasubramanian, 29, je bil najden v predmestju Blue Ash v Ohiu, približno 15 milj severno od Cincinnatija, ki leži na tleh ob strani ceste, v majici in spodnjem perilu, vidno pod močnim vplivom opojnih snovi.  Policiste je usmerila proti svoji črni spletki Oldsmobile, ki je bila parkirana 500 metrov stran.  Tam so našli 53-letno telo Saroya Balasubramanian, prekrito s krvavimi odejami.  Policija je dejala, da je bilo truplo verjetno tam približno en dan.
Snežni športi s spustom po pobočjih, ki vključujejo smučanje in deskanje na snegu, so priljubljeni športi, ki vključujejo spust po snežni progi s smučjo ali desko, pripeto na noge.  "Smučanje je pomembna potovalna dejavnost in mnogi ljudje, znani kot "ljubitelji smučanja", načrtujejo svoje počitnice okoli smučanja na določeni lokaciji."  Ideja o smučanju je zelo stara – slike v jamah, ki prikazujejo smučarje, segajo v leto 5000 pr. n. št!  Spust kot šport sega vsaj v 17. stoletje, leta 1861 pa so Norvežani v Avstraliji odprli prvi rekreativni smučarski klub.
Nakupovanje v brezcarinskih prodajalnah predstavlja priložnost za nabavo izdelkov, oproščenih plačila davkov in trošarin, na določenih lokacijah.  Potniki, ki potujejo v države z visokimi davki, lahko prihranijo veliko vsoto denarja, zlasti pri nakupu alkoholnih pijač in tobačnih izdelkov.
Vzhodnoafriški otoki se nahajajo v Indijskem oceanu, ob vzhodni obali Afrike.  Madagaskar je največji in se lahko šteje za celino, ko gre za prosto živeče živali.  Večina manjših otokov je neodvisnih držav ali ima vezi s Francijo in so znana luksuzna letovišča.  Arabci so v države prinesli tudi islam, ki je globoko zakoreninil Komore in Mayotte.  Evropski vpliv in kolonizacija sta se začela v 15. stoletju, ko je portugalski raziskovalec Vasco da Gama odkril pomorsko pot iz Evrope v Indijo.
Kot ponavadi se velikonočna noč preživi na odprtem mestu, da vidi sončni vzhod.  Za to tradicijo seveda obstajajo krščanske teološke razlage, toda morda je to predkrščanski obred plodnosti v čast prihoda pomladi.  V bolj tradicionalnih cerkvah velikonočna vigilija pogosto poteka v soboto zvečer med velikonočnim vikendom, skupnosti pa začnejo praznovati Kristusovo vstajenje, ko ura udari polnoči.
Ne vem, če se tega zavedate ali ne, vendar je večina blaga iz Srednje Amerike uvožena v to državo brez carine.  In skoraj osemdeset odstotkov našega blaga je obdavčenega po tarifah iz držav Srednje Amerike. Zdravimo vas.  To se mi ni zdelo smiselno. Vsekakor ni bilo pošteno.  Vse, kar pravim, je, da z nami ravnamo tako, kot ravnamo z vami.
Ko se je nasilje umirilo, potem ko so ranjence odpeljali v bolnišnico, je približno 40 preostalih zapornikov ostalo na dvorišču in se niso hoteli vrniti v svoje celice.  Pogajalci so poskušali popraviti razmere, vendar so zahteve zapornikov nejasne.  Med 22. in 23. uro po srednjeevropskem času so zaporniki na dvorišču prižgali ogenj.  Kmalu so policisti, opremljeni z opremo za izgrede, vstopili na dvorišče in zapornike zavili s solzivcem.  Gasilci so na koncu pogasili požar do 23:35.
V Franciji se pri glasovanju tradicionalno ne uporablja visoka tehnologija: volivci so izolirani v kabinah, kjer se v kuverto vstavi vnaprej natisnjen list papirja z imenom izbranega kandidata.  Ko policisti preverijo identiteto volivcev, volivec kuverto položi v volilno skrinjico in se vpiše v volilni imenik.  Postopek je zelo strogo predpisan s francoskim volilnim zakonom.  Od leta 1988 morajo biti volilne skrinjice pregledne, tako da lahko volivci in opazovalci pričajo, da na začetku glasovanja v njih ni kuvert in da se jim kuverte ne dodajajo, razen tistih, ki jih vnesejo pravilno prešteti in pooblaščeni volivci.  Kandidati lahko pošljejo predstavnike, ki pričajo o vsakem delu postopka. Zvečer prostovoljci s strogim nadzorom štejejo glasove po določenih postopkih.
Lahko začnemo živeti bolj v sozvočju z okoljem, lahko se pridružimo okoljskim gibanjem in smo lahko celo aktivisti, da v prihodnosti nekoliko zmanjšamo trpljenje.  V mnogih primerih je to kot simptomatsko zdravljenje. Če pa ne iščemo rešitve, ki je le začasna, moramo najti izvor teh problemov in jih nevtralizirati.  Očitno je, da se je svet močno spremenil zaradi znanstvenega in tehnološkega napredka človeštva, problemi pa se povečujejo zaradi prenatrpanosti in ekstravagantnega načina življenja ljudi.
V tem obdobju evropske zgodovine je bogata in močna katoliška cerkev postala predmet kritik.  Več kot tisoč let je krščanstvo povezovalo evropske države, ki so imele različne jezike in običaje.  Velika moč krščanstva je vplivala na vse, od kralja do običajnega.  Eno glavnih krščanskih načel je, da je treba bogastvo uporabljati za lajšanje trpljenja in zmanjševanje revščine ter da finančna sredstva cerkve obstajajo prav iz tega razloga.  Osrednja oblast cerkve je v Rimu že več kot tisoč let in ta koncentracija moči in denarja je mnoge pripeljala do vprašanja, ali se držijo tega načela.
V 1920-ih je večina državljanov in narodov prevladovala pacifistična drža in ločitev.  Ko so med prvo svetovno vojno doživeli grozote in grozodejstva, so se narodi želeli izogniti temu, da bi se takšne razmere v prihodnosti ponovile.
Prestrašeni kralj Ludvik XVI., kraljica Marija Antoinette, njuna dva otroka (11-letna Marija Terezija in 4-letni Louis-Charles) in kraljeva sestra Elizabeta so bili zaradi množice žensk prisiljeni, da se 6. oktobra 1789 vrnejo iz Versaillesa v Pariz.  V Pariz so se vrnili v kočiji, obkroženi z množico ljudi, ki kričijo in kričijo grožnje kralju in kraljici.  Mafija je prisilila kralja in kraljico, da sta okna kočije ostala odprta.  V nekem trenutku je član mafije zamahnil z glavo kraljeve straže, ubite v Versaillesu pred zgroženo kraljico.
Kmalu po izbruhu oboroženih spopadov je Velika Britanija začela pomorsko blokado Nemčije.  Strategija je delovala, ker je Nemčiji preprečila dostop do ključnih vojaških in civilnih zalog, vendar je blokada kršila splošno sprejeto mednarodno pravo, kodificirano v več mednarodnih sporazumih v zadnjih dveh stoletjih.  Velika Britanija je izkopavala mednarodne vode, da bi ladjam preprečila vstop v celotne dele oceana, kar povzroča nevarnost ladjam nevtralnih strank.  Glede na to, da ni bilo preveč zanimanja za to taktiko, je Nemčija pričakovala podoben odziv na svoje neomejeno podmorsko vojskovanje.
V Združenih državah Amerike je znanih približno 400.000 primerov multiple skleroze (MS), zaradi česar je vodilna nevrološka bolezen pri mladih in srednjih letih.  MS je bolezen, ki prizadene centralni živčni sistem, ki ga sestavljajo možgani, hrbtenjača in optični živec.  Študije so pokazale, da imajo ženske dvakrat večjo verjetnost za razvoj multiple skleroze kot moški.
Televizijske novice oddajajo beli dim, ki se širi iz tovarne.  Lokalne oblasti opozarjajo prebivalce v bližini tovarne, naj ostanejo v zaprtih prostorih, izklopijo klimatsko napravo in ne pijejo vode iz pipe.  Po podatkih japonske agencije za jedrsko energijo je bilo ugotovljeno, da je v elektrarni radioaktivni cezij in jod.  Oblasti špekulirajo, da to kaže, da so rezervoarji za gorivo urana v jedru počili in puščali.
Dr. Tony Moll je odkril tuberkulozo, odporno na zdravila (XDR-TB) v južnoafriški regiji KwaZulu-Natal.  V intervjuju je izjavil, da je nova različica "zelo zaskrbljujoča in zaskrbljujoča" zaradi zelo visoke stopnje umrljivosti.  Dr. Moll meni, da so nekateri bolniki med bivanjem v bolnišnici morda zboleli, vsaj dva druga pa sta bila zdravstvena delavca.  V enem letu lahko okužena oseba okuži od 10 do 15 tesnih stikov.  Vendar pa odstotek oblik XDR-TB v populaciji tuberkuloze ostaja nizek; 6.000 od 330.000 bolnikov s tuberkulozo v Južni Afriki v vsakem trenutku.
FAA trdi, da bi sistem NextGen omogočil skrajšanje letalskih poti, prihranek milijonov litrov goriva letno in zmanjšanje emisij ogljika.  Za razliko od starejše radarske tehnologije ta sistem uporablja satelitsko tehnologijo, tako da lahko kontrolorji zračnega prometa natančneje najdejo letalo in pilotom dajo natančnejše informacije.
Uradna falklandska valuta je falklandski funt (FKP), katerega vrednost je enaka britanskemu funtu (GBP).  Denar je mogoče zamenjati na edini banki na otokih, ki se nahaja v Stanleyju nasproti trgovine FIC West.  Britanski funti so večinoma sprejeti kjerkoli na otokih, kreditne kartice in ameriški dolarji pa so pogosto sprejeti tudi v Stanleyju.  Na oddaljenih otokih verjetno ne sprejemajo kreditnih kartic, lahko pa sprejemajo britansko in ameriško valuto; Vnaprej se pozanimajte pri lastniku, da se seznanite s sprejemljivim načinom plačila.  Falklandsko valuto je skoraj nemogoče zamenjati zunaj otokov, zato zamenjajte denar, preden zapustite otoke.
Zgodovinarji so kritizirali pretekle strategije FBI, da bi sredstva osredotočili na primere, ki jih je enostavno rešiti, zlasti na primere ukradenih avtomobilov, z namenom povečanja stopnje uspešnosti agencije.  Kongres je začel financirati protiobscenostno pobudo v fiskalnem letu 2005 in odredil FBI-ju, da imenuje 10 agentov za pornografijo za odrasle.
Notranja zastrupitev morda ni takoj očitna. Simptomi, kot je bruhanje, so dovolj splošni, da ni mogoče takoj postaviti diagnoze.  Morda je najboljši pokazatelj notranje zastrupitve prisotnost odprte posode z zdravili ali strupenimi gospodinjskimi kemikalijami.  Na etiketi poiščite posebna navodila za prvo pomoč v zvezi s tem strupom.
Seveda boste lahko leteli prvi ali poslovni razred, če za ta privilegij odložite krepki sveženj bankovcev (ali, še bolje, pustite, da vaše podjetje to stori namesto vas).  Vendar to ni poceni: na splošno pričakujte, da vas bo stalo do štirikrat več od običajne cene sedežev v ekonomskem razredu, to je enajstkrat več za prvi razred!  Na splošno nima smisla zahtevati popustov za poslovne sedeže ali sedeže prvega razreda na neposrednih letih od točke A do točke B.  Letalski prevozniki dobro vedo, da je določena skupina potnikov pripravljena plačati veliko vsoto denarja za privilegij hitrega in udobnega potovanja, zato določajo cene.
V 1960-ih je bil Brzezinski svetovalec Johna F. Kennedyja, nato pa je delal v vladi Lyndona B. Johnsona.  Med volitvami leta 1976 je bil Carterjev svetovalec za zunanjo politiko, nato pa od leta 1977 do 1981 svetovalec za nacionalno varnost (NSA), ki je nasledil Henryja Kissingerja.  Kot svetovalec za nacionalno varnost je Carterju pomagal pri diplomatskem reševanju globalnih vprašanj, kot je sporazum Camp David leta 1978; normalizacija odnosov med ZDA in Kitajsko v poznih 1970-ih; iranska revolucija, ki je leta 1979 privedla do iranske krize s talci; sovjetska invazija na Afganistan leta 1979.
Čez reko Oyapock se razteza viseči most. Most čez reko Oyapock povezuje mesti Oiapoque v Braziliji in Saint-Georges de l'Oyapock v Francoski Gvajani.  Oba stolpa se dvigneta na višino 83 metrov. Dolga je 378 metrov in ima dva pasova širine 3,50 m.  Višina prostega prehoda pod mostom je 15 metrov. Gradnja je bila končana avgusta 2011, most pa je bil odprt za promet marca 2017.  Zagon mostu je predviden za september 2017, ko naj bi bile dokončane brazilske carinske kontrolne točke.
Posledice so družbenega in političnega značaja, kot so uporaba metričnega sistema, premik od absolutizma k republikanizmu, nacionalizem in prepričanje, da država pripada ljudem, ne vladarju.  Poleg tega je bila po revoluciji zaposlitev na voljo vsem moškim, najbolj ambiciozni in uspešni pa so dobili priložnost za uspeh.  Enako velja za vojsko, ker so bili po revoluciji čini pridobljeni na podlagi sposobnosti, ne razreda.  Francoska revolucija je navdihnila tudi številne druge zatirane ljudi delavskega razreda iz drugih držav, da so začeli svojo revolucijo.
Vsi sodelujejo v družbi in uporabljajo prometne sisteme. Skoraj vsi se pritožujejo nad transportnimi sistemi.  V razvitih državah so pritožbe glede kakovosti vode ali porušitve mostov redke.  Zakaj so prometni sistemi vzrok za toliko pritožb; Zakaj jim vsak dan spodleti? Ali so prometni inženirji preprosto nesposobni? Ali pa je nekaj veliko večjega?
Prometni tok je proučevanje gibanja posameznih voznikov in vozil med dvema točkama ter medsebojnih interakcij.  Na žalost je preučevanje prometnega toka težko, ker vedenja voznikov ni mogoče predvideti s 100-odstotno gotovostjo.  Na srečo se vozniki običajno obnašajo razmeroma dosledno, zato imajo prometni tokovi razumno doslednost in jih je mogoče približno matematično prikazati.  Za boljši pregled prometnega toka so bile ugotovljene povezave med tremi glavnimi značilnostmi: (1) pretokom, (2) gostoto in (3) hitrostjo.  Ti odnosi pomagajo pri načrtovanju, načrtovanju in delovanju cestne infrastrukture.
Več kot štiri milijone ljudi se je odpravilo v Rim, da bi se udeležili pogreba.  Število prisotnih ljudi je bilo tako visoko, da niso vsi mogli dostopati do pogreba na Trgu svetega Petra. Petra.  V različnih krajih v Rimu je bilo nameščenih več velikih televizijskih zaslonov, tako da lahko ljudje gledajo slovesnost.  Podobne naprave so bile nameščene v mnogih drugih mestih Italije in v preostalem svetu, zlasti na Poljskem, skozi katerega je pogrebu sledilo veliko število ljudi.
Večina živali je prvotno prišla na otoke plavajoča, leteča ali plavajoča.  Zaradi velike oddaljenosti od celine sesalci niso mogli doseči otoka, zato je ogromna želva postala glavni prežvekovalec v Galapagosu.  Odkar je človek prišel v Galapagos, je bilo uvedenih veliko sesalcev, vključno s kozami, konji, kravami, podganami, mačkami in psi.
Igralnice običajno poskušajo povečati količino časa in denarja, ki ga gostje porabijo. Običajno ni oken ali ur, izhode pa je težko najti.  Običajno ponujajo posebno hrano, pijačo in zabavo, da gostje ostanejo v dobrem duhu in jih hranijo v nastanitvi.  Nekatere storitve nudijo brezplačne alkoholne pijače. Vendar pijančevanje zmanjšuje sposobnost presojanja in vsi dobri kockarji se zavedajo, kako pomembno je ostati trezen.
Vse bolj priljubljena možnost za tiste, ki nameravajo vzeti eno leto, je potovanje in učenje.  To je še posebej priljubljeno pri tistih, ki opustijo šolanje, saj jim omogoča, da si vzamejo eno leto dopusta pred fakulteto, ne da bi pri tem ogrozili njihovo izobraževanje.  V številnih primerih lahko študij v tujini med prostim letom dejansko izboljša vaše možnosti za prehod v visokošolsko izobraževanje v vaši državi.  Za sprejem v te izobraževalne programe je običajno treba plačati šolnino.
Eksperiment, ki sta ga izvedla Hershey in Chase, je bil eden vodilnih predlogov, da je DNK genetski material.  Hershey in Chase sta uporabljala fage ali viruse za vsaditev lastne DNK v bakterijo.  Izvedli so dva poskusa, ki sta pokazala na DNK v fagu z radioaktivnim fosforjem ali fagnim proteinom z radioaktivnim žveplom.
Mutacije imajo lahko številne različne učinke, odvisno od vrste mutacije, pomena prizadetega dela genskega materiala in vpliva na germinativne linije.  Na otroke se lahko prenesejo samo mutacije v spolnih celicah, medtem ko lahko druge mutacije povzročijo celično smrt ali raka.
Žrtvi sta 25-letni Nicholas Alden in 21-letni Zachary Cuddeback. Cuddeback je bil za volanom.  Edgar Veguilla je utrpel poškodbe roke in čeljusti, Kristoffer Schneider pa je moral opraviti rekonstruktivno operacijo obraza.  Uka je orožje usmerila na glavo petega človeka, vendar ni uspelo. Schneider čuti stalno bolečino, je slep na enem očesu, poškodovani del lobanje in obraza pa je rekonstruiran s titanovimi vložki.  Schneider je pričal prek video povezave iz baze ameriških letalskih sil v svoji domovini.
"Vsi samostalniki, pa tudi zaimek "Sie", ki pomeni "ti", se vedno začnejo z veliko črko, tudi na sredini stavka.  To je pomemben način za razlikovanje nekaterih glagolov od predmetov.  Nedvomno olajša branje, čeprav je pisanje nekoliko zapleteno, ker je treba ugotoviti, ali se glagol ali pridevnik uporablja v imenovani obliki.
Zvočna in svetlobna predstava na piramidah je ena izmed najbolj zanimivih znamenitosti za otroke v okolici.  Piramide si lahko ogledate v temi in v tišini pred začetkom predstave.  Običajno se slišijo zvoki turistov in trgovcev. Zgodba o zvoku in svetlobi je kot pravljica.  Sfinga je v vlogi ozadja in pripovedovalca dolge zgodbe.  Na piramidah so upodobljeni prizori, osvetljene pa so različne piramide.
Koze so bile prvič udomačene pred približno 10.000 leti v gorovju Zagros v Iranu.  Starodavne kulture in plemena so jih začela gojiti za lažji dostop do mleka, las, mesa in kože.  Krotke koze so običajno hranili v čredah, ki so hodile po hribih in drugih pašnikih, varovale pa so jih tako imenovane koze, običajno otroci ali mladostniki, ime za pastirje, ki varujejo koze. Te živinorejske metode se uporabljajo še danes.
Goma je turistično mesto na skrajnem vzhodu Demokratične republike Kongo, blizu Ruande.  Leta 2002 je Gomo uničila lava iz vulkana Nyiragongo, ki je pokopal večino mestnih ulic, zlasti središče.  Čeprav je Goma relativno varna, je treba raziskati vse obiske zunaj Gome, da bi razumeli naravo spopadov, ki potekajo v provinci Severni Kivu.  Mesto je tudi izhodišče za vzpon na vulkan Nyiragongo in nekatere najcenejše treking možnosti z gorskimi gorilami v Afriki.  Za ogled Gome lahko uporabite točkovno bodo (taksi za motorna kolesa). Običajna (lokalna) cena je približno 500 kongovskih frankov za kratko vožnjo.
Mnogi obiščejo greben skozi vse leto, poškodbe, ki jih povzroči eden od zgoraj navedenih vzrokov, pa so redke.  Kljub temu poslušajte nasvete oblasti, spoštujte vse znake in se držite varnostnih opozoril.  Morska osa se pojavljajo v bližini plaž in rečnih ustij severno od mesta leta 1770 od oktobra do aprila. Včasih se pojavijo v drugih mesecih.  Morski psi obstajajo, vendar pogosto napadajo ljudi. Večina morskih psov se boji ljudi in bi odplavala.  Morski krokodili aktivno ne živijo v oceanu; njihov glavni habitat je v ustju rek severno od Rockhamptona.
Širjenje bolezni, ki se je začelo v bližini vojaškega taborišča, je bilo krivo za mirovnike ZN, ki so prišli na Haiti po potresu leta 2010.  Tožba trdi, da odpadki iz taborišča OZN niso bili ustrezno sanirani, zato so bakterije vstopile v pritok reke Artibonita, ene največjih na Haitiju.  Do prihoda Haitija Haiti od leta 1800 ni imel težav, povezanih z boleznimi.  Inštitut za pravičnost in demokracijo na Haitiju se je skliceval na neodvisne raziskave, ki kažejo, da so pripadniki mirovnih sil ZN iz Nepala nehote prenesli bolezen na Haiti.  Danielle Lentagne, strokovnjakinja Združenih narodov za bolezni, je dejala, da so izbruh verjetno povzročili mirovniki.
Glavni cilj znanosti je razumeti, kako svet deluje z znanstveno metodo. Ta metoda je pravzaprav smernica za večino znanstvenih raziskav.  Poleg te metode eksperimentiranje, to je poskusi, ki predstavljajo teste za odpravo ene ali več možnih hipotez, postavljanje vprašanj in opazovanje tudi neposrednih znanstvenih raziskav.
Mohameda so zelo zanimala vprašanja, ki presegajo meje njegovega dolgočasnega življenja. Jama, ki je postala znana kot "Hira" na gori "Noor" (svetloba), je bila obiskana, da bi lahko bolje razmišljal. "  Jama, ki se je ohranila skozi zgodovino, daje jasno sliko Mohamedovih duhovnih vrednot.  Jama se nahaja na vrhu ene od gora severno od Meke in je popolnoma izolirana od ostalega sveta.  Pravzaprav ga sploh ni lahko najti, tudi če zagotovo veste, da obstaja. Ko se znajdete v jami, ste popolnoma izolirani.  Ne vidite ničesar drugega kot jasno, lepo nebo in številne okoliške gore. Zelo malo tega sveta je mogoče videti ali slišati iz jame.
Tirnice za vozove s konjsko vprego so bile zgrajene v Angliji že v 16. stoletju.  Čeprav so bile prve lesene tirnice za vagone sestavljene le iz vzporedno razporejenih desk, so omogočale konjem, ki so vlekli vagone, da so se hitreje gibali in vlekli večje tovore, kot bi bilo mogoče na rahlo grbavih cestah od takrat.  Pragovi so bili uvedeni precej zgodaj, da bi tirnice ostale na mestu. Vendar pa se je postopoma pokazalo, da so tirnice lahko učinkovitejše z železom na vrhu.  To je postalo običajna praksa, vendar je železo povzročilo večjo obrabo lesenih koles vozička.  Na koncu so železna kolesa zamenjala lesena. Prve popolnoma železne tirnice so bile uvedene leta 1767.
V romantiki je obstajal močan element kulturnega determinizma pisateljev, kot so Goethe, Fichte in Schlegel.  V kontekstu romantike geografija oblikuje posameznika, sčasoma pa so se pojavili običaji in kultura, povezani z geografijo, ki so skladni s fizičnim prebivališčem družbe in so zato boljši od samovoljno vsiljenih zakonov.
Tehnološki determinizem je izraz, ki zajema široko paleto idej v praksi, od tehnoloških spodbud ali tehnoloških imperativov do strogega pojma, da človeško usodo vodi temeljna logika, povezana z znanstvenimi zakoni in njihovo manifestacijo v tehnologiji.  Večina interpretacij tehnološkega determinizma ima dve splošni ideji: da razvoj tehnologije sam sledi poti, ki je v veliki meri onkraj kulturnega ali političnega vpliva, in da ima tehnologija "učinke" na družbe, ki so inherentne in ne družbeno pogojene.  Na primer, lahko rečemo, da izum avtomobilov nujno vodi v razvoj cest.  Vendar pa cestno omrežje po vsej državi ni vredno le za nekaj avtomobilov, zato so bile razvite nove proizvodne metode za zmanjšanje stroškov lastništva avtomobila.  Množično lastništvo avtomobilov vodi do več prometnih nesreč, kar vodi do odkritja novih tehnik v zdravstvu za zdravljenje poškodb.
Mrtva divja gos, najdena v ponedeljek v močvirju blizu Lyona v vzhodni Franciji, je bila potrjeno okužena s sevom ptičje gripe, ki je smrtonosna za ljudi, H5N1.  Francija je sedma država v Evropski uniji, ki je dosegla virus, takoj za Avstrijo, Nemčijo, Slovenijo, Bolgarijo, Grčijo in Italijo.  Domnevni primeri H5N1 na Hrvaškem in Danskem ostajajo nepotrjeni.
Ozemlje Hongkonga je dobilo ime po otoku Hong Kong, ki je glavno središče za številne turiste.  Razstava stavb, ki sestavljajo panoramo Hongkonga, je primerljiva z bleščečo stolpčno karto, ki je še bolj opazna zaradi morja v pristanišču Victoria.  Za najboljši pregled Hongkonga zapustite otok in se odpravite na nasprotni breg Kowloona.  Velika večina urbanega razvoja otoka Hongkong je gosto stisnjena na izkrčenih zemljiščih vzdolž severne obale.  To mesto so si prisvojili britanski kolonizatorji, zato, če iščete dokaze o kolonialni preteklosti ozemlja, je to dober kraj za začetek.
Nekdanji filipinski policist je hongkonške turiste ujel z ugrabitvijo avtobusa v Manili, glavnem mestu Filipinov.  Rolando Mendoza je streljal na turiste iz svoje puške M16.  Več talcev je bilo rešenih in vsaj šest jih je bilo potrjenih za mrtve.  Šest talcev, vključno z otroki in starejšimi, je bilo izpuščenih zgodaj, prav tako filipinski fotografi.  Fotografi so kasneje zasedli mesto starejše ženske, ki je morala iti na stranišče. Mendoza je bila ustreljena.
Stremena so opore za noge kolesarjev, ki visijo na obeh straneh sedla.  Vozniku zagotavljajo večjo stabilnost, vključujejo pa tudi določena varnostna tveganja, saj se lahko voznikove noge zataknejo v njih.  Če jahača vržejo s konja, noga pa je obtičala v stremenu, bi ga konj lahko vlekel, če bi pobegnil. Da bi zmanjšali tveganje, bi bilo treba sprejeti nekatere varnostne ukrepe.  Prvič, večina voznikov nosi škornje s petami in gladkimi, tesnimi podplati.  Ktome, nekatera sedla, še posebej angleška sedla, vsebujejo varnostne prečke, ki omogočajo, da se stremenski pas odpne od sedla, če ga kolesar v padcu potegne nazaj.
"Oznaka "gibanje loka navzgor" izgleda kot V, "gibanje z lokom navzdol", kot sponka za papir ali kvadrat brez spodnje strani."  Znak navzgor pomeni, da je treba začeti z vrha in potisniti lok, znak navzdol pa pomeni, da je treba začeti z žabo (kjer držimo lok z roko) in potegniti lok.  Dvignjen lok običajno naredi mehkejši zvok, medtem ko je spuščen lok močnejši in vsiljivejši.  Prosto dodajte svoje oznake, vendar ne pozabite, da so oznake gibanja loka natisnjene iz glasbenih razlogov, zato jih je običajno treba upoštevati.
Pet minut po začetku dogodka je veter začel pihati, minuto kasneje pa je dosegel hitrost 70 km / h... Potem je začelo deževati s toliko sile in v tako velikih kapljicah, da je udarilo po koži kot igla, nato je padla toča, ljudje so kričali v paniki in pobegnili drug na drugega.  "Nisem mogel najti sestre in njene prijateljice in na poti sem videl dva človeka na invalidskem vozičku, ki sta skakala čez njiju in ju potiskala," je dejal Armand Versace.
Dobitnik zlate olimpijske medalje naj bi plaval na 100- in 200-metrskih freestyle dogodkih ter v treh štafetah na igrah Commonwealtha, vendar je njegovo zdravje zaradi pritožb vprašljivo.  Ni mogel jemati zdravil proti bolečinam, ker so bili prepovedani na igrah.
Standard 802.11 n deluje na frekvencah 2, 4 GHz in 5, 0 GHz.  To bo omogočilo retroaktivno skladnost z normami 802.11a, 802.11b in 802.11g, pod pogojem, da ima bazna postaja dvojni radio.  Hitrosti standarda 802.11n so bistveno višje od hitrosti njegovih predhodnikov z največjo teoretično stopnjo pretoka 600 Mbit/s.
Prvi primeri bolezni v tej sezoni so bili prijavljeni konec julija.  Bolezen prenašajo prašiči, nato pa jo komarji prenašajo na ljudi.  Zaradi izbruha je indijska vlada sprejela ukrepe, kot so angažiranje lovcev na prašiče na močno prizadetih območjih, z razdelitvijo več tisoč zaves proti komarjem in razpršitvijo pesticidov.  Vlada je obljubila, da bo zagotovila več milijonov odmerkov cepiva proti encefalitisu, kar bo zdravstvenim ustanovam pomagalo pri pripravi na naslednje leto.  Cepiva naj bi bila dostavljena na zgodovinsko najbolj prizadeta območja, vendar so bili ti načrti letos odloženi zaradi pomanjkanja finančnih sredstev in nizke prioritete pred drugimi boleznimi.
Z izbiro 17.000 otokov je indonezijska hrana krovni izraz za številne regionalne kuhinje po vsej državi.  Če pa se uporablja brez nadaljnjih dodatkov, izraz pomeni hrano, ki izvira iz osrednjega in vzhodnega dela glavnega otoka Java.  Javanska kuhinja je široko dostopna po celotnem arhipelagu in je sestavljena iz vrste preprosto začinjenih jedi, v katerih prevladujejo prebivalci Jave, najljubši okusi arašidov, čili paprike, sladkorja (zlasti javanskega kokosovega sladkorja) in različnih aromatičnih začimb.
Raziskave v dvajsetem stoletju so pokazale, da obstajata dve skupini genetskih variacij: prikrite in izrazite.  Mutacija dodaja novo genetsko variacijo, selekcija pa jo odstrani iz niza izrazitih variacij.  Ločevanje in rekombinacija pri vsaki generaciji spreminjata variabilnost med obema viroma.
V savani primati s človeku podobnim prebavnim sistemom težko zadovoljijo potrebo po aminokislinah iz razpoložljivih rastlinskih virov.  Nasprotno, neuspeh ima resne posledice: manj rasti, slaba prehrana in na koncu smrt.  Najbolj dostopni rastlinski viri so bile beljakovine iz listov in stročnic, vendar jih primati, kot smo mi, težko prebavijo nekuhane.  Nasprotno pa živalska hrana (mravlje, termiti, jajca) ni le lahko prebavljiva, ampak vsebuje tudi velike količine beljakovin, ki vsebujejo vse esencialne aminokisline.  "Ob upoštevanju vsega tega ne smemo biti presenečeni, da so naši predniki rešili vprašanje vnosa beljakovin na skoraj enak način kot šimpanzi na savani danes."
Subkulture združujejo podobno misleče ljudi, ki se počutijo zanemarjene s socialnimi standardi in jim omogočajo, da razvijejo občutek identitete.  Subkulture se lahko razlikujejo glede na starost, etnično pripadnost, razred, lokacijo in / ali spol članov.  Lastnosti, zaradi katerih je subkultura posebna, so lahko jezikovne, estetske, verske, politične, spolne, geografske ali kombinacija dejavnikov.  Člani subkulture pogosto kažejo svojo pripadnost značilni in simbolni uporabi sloga, ki vključuje modo, manire in žargon.
Ena od metod, ki najpogosteje ponazarja pomen socializacije, je navesti primere nesreč otrok, ki jih odrasli med odraščanjem niso socializirali, bodisi zaradi zanemarjanja, nesreče ali namerne zlorabe.  Takšni otroci se imenujejo neobdelani ali divji. Nekatere divje otroke zapirajo ljudje (najpogosteje njihovi starši). V nekaterih primerih je opustitev otroka posledica zavrnitve staršev, da ima njihov otrok hude intelektualne ali psihološke motnje.  Divji otroci lahko doživijo hudo zlorabo ali travmo, preden so zapuščeni ali pobegnejo.  Za druge se domneva, da so jih vzgajale živali, nekateri pa naj bi živeli v divjini sami.  Če so ga živali v celoti vzgajale, divji otrok kaže vedenje (znotraj telesnih meja), ki je skoraj povsem podobno vedenju živali, ki ga je vzgajala, kot je strah pred ljudmi ali brezbrižnost do ljudi.
Samooskrbovalno kmetijstvo je kmetijstvo za proizvodnjo zadostnih količin hrane za zadovoljevanje potreb kmeta in njegove družine.  Samooskrbovalno kmetijstvo je preprost in pogosto organski sistem, ki uporablja semena, ki so avtohtona v ekoregiji, v kombinaciji s kolobarjenjem ali drugimi razmeroma preprostimi tehnikami za največji donos.  V preteklosti se je večina kmetov ukvarjala s kmetijstvom za samooskrbo, kar še vedno velja za mnoge države v razvoju.
Letalske nesreče so pogoste v Iranu, ki ima staro, slabo vzdrževano floto civilnih in vojaških letal.  Mednarodne sankcije pomenijo, da ni mogoče kupiti novih letal.  V začetku tega tedna je strmoglavil policijski helikopter, umrli so trije ljudje, trije pa so bili ranjeni.  Prejšnji mesec je Iran utrpel letalsko nesrečo, kakršne še nismo doživeli v letih, ko je letalo, namenjeno v Armenijo, strmoglavilo in je umrlo 168 ljudi na krovu.  V istem mesecu je umrlo sedemnajst ljudi, ko je drugo letalsko potniško letalo zdrsnilo z vzletno-pristajalne steze v Mašadu in strmoglavilo v zid.
Baker-Hamiltonova komisija je danes predstavila svoje poročilo ob 12.00 GMT.  Opozarja, da nihče ne more zagotoviti, da lahko katera koli dejavnost v Iraku v tem času ustavi sektaške vojne, naraščajoče nasilje ali kaos.  Poročilo se začne s pozivom k odprti razpravi in oblikovanju soglasja v Združenih državah o politiki do Bližnjega vzhoda.  Poročilo je bistveno za vse vidike sedanje politike direktorjev do Iraka in poziva k nujni spremembi smeri.  Prvo od 78 priporočil je, da je treba do konca tega leta sprejeti novo diplomatsko pobudo za zavarovanje iraških meja zaradi sovražnih posegov in ponovno vzpostavitev diplomatskih odnosov z njegovimi sosedami.
Izgovorjava v italijanščini je razmeroma preprosta, ker se večina besed izgovarja točno tako, kot so črkovane.  Črke, na katere morate biti še posebej pozorni, so c in g, ker se njihova izgovorjava razlikuje glede na naslednji samoglasnik.  Prepričajte se tudi, da izgovarjate r in rr drugače: caro pomeni drago, carro pa pomeni vagon.
Izmir je tretje največje mesto v Turčiji s približno 3, 7 milijona prebivalcev. Je drugo največje pristanišče za Istanbulom in zelo dobro prometno središče.  Nekdanje starodavno mesto Smirna (Izmir) je danes sodobno, razvito in živahno trgovsko središče, obdano z gorami, ki ležijo okoli velikega zaliva.  Široki bulvarji, zastekljene stavbe in sodobni nakupovalni centri so posejani s klasičnimi rdečimi strešniki, trgom iz 18. stoletja, starimi mošejami in cerkvami, čeprav mestno vzdušje spominja na bolj sredozemsko Evropo kot tradicionalna Turčija.
Med potovanjem je Iwasaki večkrat zašel v težave.  Oropali so ga pirati, v Tibetu ga je napadel divji pes, pobegnil iz poroke v Nepalu in aretiral v Indiji.
Ogled češnjevega cveta, znanega kot hanami, je del japonske kulture že od 8. stoletja.  Koncept izvira iz Kitajske, kjer je bil najljubši cvet sliv.  Na Japonskem je prve zabave češnjevega cvetja organiziral cesar samo zase in za druge člane plemstva okoli cesarske palače.
Giancarlo Fisichella je izgubil nadzor nad vozilom in dirko končal zelo kmalu po štartu.  Njegov sovoznik Fernando Alonso je bil vodilni večji del dirke, vendar je dirko končal takoj po postanku v boksu, verjetno zaradi slabo postavljenega sprednjega desnega kolesa.  Michael Schumacher je dirko končal kmalu po Alonsu zaradi poškodb zaradi vzmetenja zaradi številnih bojev med dirko.
Narodni park Kruger (KNP) leži v severovzhodni Južni Afriki in se razteza vzdolž meje z Mozambikom na vzhodu in Zimbabvejem na severu, njegovo južno mejo pa tvori reka Krokodil.  Površina parka 19.500 km² je razdeljena na 14 različnih ekozon, od katerih vsako naseljuje druga vrsta prosto živečih živali.  Je ena glavnih znamenitosti Južne Afrike in velja za vodilni južnoafriški nacionalni park (SANParks).  Kot v drugih južnoafriških nacionalnih parkih so potrebne dnevne pristojbine za ohranjanje narave in vstopnice.  Nekdo bi lahko imel koristi tudi od nakupa nadomestne vozovnice, ki omogoča vstop v določene parke v Južni Afriki ali vse južnoafriške nacionalne parke.
Film, v katerem igrata Ryan Gosling in Emma Stone, je bil nominiran v vseh glavnih kategorijah.  Gosling in Stone sta si prislužila nominacije za najboljšega igralca in najboljšo igralko.  Druge nominacije vključujejo najboljšo sliko, najboljšega režiserja, najboljšo kinematografijo, kostumografijo, montažo, izvirno partituro, produkcijo, obdelavo zvoka, mešanje zvoka in najboljši izvirni scenarij.  Dve pesmi iz filma: Audition (The Fools Who Dream) in City of Stars sta bili nominirani za najboljšo izvirno pesem. Studio Lionsgate ima 26 nominacij, kar je več kot katera koli druga.
NHK poroča, da jedrska elektrarna Kashiwazaki Kariwa v prefekturi Niikata deluje normalno.  Hokuriku Electric Power Co. je poročal o posledicah potresa in o zaprtju reaktorjev št. 1 in 2 v jedrski elektrarni Shika.  Poročali so, da je 9.400 domov v regiji ostalo brez vode in približno 100 brez elektrike.  Nekatere ceste so bile poškodovane, zagotavljanje železniških storitev je bilo prekinjeno na prizadetih območjih, letališče Noto v prefekturi Ishikawa pa je ostalo zaprto.
Mokra oblačila lahko posušite z likanjem. Številni hoteli vam bodo najeli likalnik in likalno desko, tudi če niso v sobi.  Če nimate likalnika ali če ne marate nositi likanih nogavic, lahko uporabite tudi sušilec za lase, če je pri roki.  Prepričajte se, da se tkanina ne pregreje (kar lahko povzroči krčenje ali v skrajnih primerih povzroči opekline).
Dokument se bo glede na informacije, ki so pricurljale v javnost, nanašal na mejni spor, za katerega Palestina želi, da temelji na mejah pred bližnjevzhodno vojno leta 1967.  Druge teme, o katerih naj bi razpravljali, vključujejo prihodnjo državo Jeruzalem, ki je sveto za oba naroda, in problem doline Jordanije.  Izrael zahteva nadaljnjo vojaško prisotnost v desetih letih po podpisu pogodbe, palestinska oblast pa se strinja z vojaško prisotnostjo le pet let.
Zakaj bi organizacija ponovno šla skozi dolgotrajen proces ustanavljanja učeče se organizacije? Inovativnost je eden od ciljev uresničevanja konceptov organizacijskega učenja v praksi.  Po učinkoviti porabi vseh razpoložljivih virov v vseh funkcionalnih oddelkih organizacije pridejo v ospredje ustvarjalnost in iznajdljivost.  Posledično lahko proces organizacije, ki si prizadeva premagati oviro s sodelovanjem, vodi do novega inovativnega procesa, ki ustreza potrebam stranke.  Preden lahko organizacija postane inovativna, mora vodstvo ustvariti kulturo inovacij in skupnega znanja ter organizacijskega učenja.  Angel (2006) razlaga stalni pristop kot metodo, s katero lahko organizacije dosežejo višjo stopnjo učinkovitosti.
Potniki, ki načrtujejo operacijo spremembe spola v tujini, morajo s seboj prinesti veljavne dokumente za vrnitev.  Pripravljenost za izdajo potnih listov, ki ne navajajo spola (X), ali dokumentov, posodobljenih tako, da ustrezajo želenemu imenu in spolu, se razlikuje od vlade do vlade.  Pripravljenost tujih vlad za opazovanje takšnih dokumentov se razlikuje tudi od vlade do vlade.  Iskanje na kontrolnih točkah je postalo bolj drastično tudi v obdobju po 11. septembru 2001.  Transspolni ljudje, ki niso bili operirani, verjetno ne bodo šli skozi skener, ne da bi kršili zasebnost in dostojanstvo.
Prekinitev spanja je proces namernega zbujanja med normalnim obdobjem spanja in vračanja v spanje malo kasneje (10-60 minut).  To je mogoče s preprosto uporabo relativno tihe budilke, da pridete v zavest, ne da bi se popolnoma zbudili.  Če se zavedate, da v sanjah izklopite budilko, jo lahko postavite na drugo stran sobe, kar vas bo prisililo, da vstanete iz postelje in jo izklopite.  Druge bioritmične možnosti vključujejo uživanje veliko tekočine (zlasti vode ali čaja, dobro znanega diuretika) pred spanjem, zaradi česar vstanete in urinirate.
Po zadnjem poročilu odčitki morske gladine kažejo na nastanek cunamija. V bližini mesta Pago Pago in otoka Niue so bile zabeležene nekatere dejavnosti cunamija.  V Tongi niso poročali o večjih poškodbah in hudih poškodbah, vendar je prišlo do začasnega izpada električne energije, kar naj bi organom Tonge preprečilo, da bi prejele opozorilo o cunamiju, ki ga je izdala služba PTWC.  Štirinajst šol na Havajih ali v njegovi bližini na obali ali blizu nje je bilo zaprtih vso sredo kljub umiku opozoril.
Potres je prizadel Marianske otoke ob 07:19 po lokalnem času (v petek ob 21:19 gmt).  Urad za obvladovanje izrednih razmer na Severnih Marianskih otokih je dejal, da v državi ni bilo prijavljene nobene škode.  Pacifiški center za opozarjanje pred cunamijem je dejal, da ni znakov cunamija.
Majorška kuhinja, kot je tista v podobnih območjih Sredozemlja, temelji na kruhu, zelenjavi in mesu (zlasti svinjini) in uporablja oljčno olje v vsem.  Pa amb Oli je najljubša preprosta jed, ki se še posebej uživa poleti: kruh z oljčnim oljem, paradižnikom in katerim koli dodatkom, ki je pri roki, kot so sir, tuna itd.
Virtualne ekipe bi se morale držati enakih standardov odličnosti kot običajne ekipe, vendar obstajajo majhne razlike.  Člani virtualnih ekip pogosto predstavljajo stično točko najbližje fizične skupine.  Pogosto so bolj avtonomni od klasičnih članov ekipe, saj se njihove ekipe lahko srečujejo v različnih časovnih pasovih, ki jih lokalna uprava morda ne razume.  "Prisotnost prave "nevidne ekipe" (Larson in LaFasto, 1989, str. 109) Je tudi edinstvena komponenta virtualne ekipe. 　　"  "Nevidna ekipa" je ekipa vodstva, za katero je odgovoren vsak član. Nevidna ekipa postavlja standard za vsakega člana.
"Na splošno lahko dve vedenji prideta na dan, ko predstavitelji začnejo upravljati nekdanje sodelavce. Na enem koncu spektra so poskusi, da ostanejo "del ekipe".  Ta vrsta vodje se srečuje s težavami pri sprejemanju nepriljubljenih odločitev, sprejemanju disciplinskih ukrepov, ocenjevanju, dodeljevanju jurisdikcij in pozivanju oseb k odgovornosti.  Na drugem koncu spektra se človek spremeni v neprepoznavnega posameznika, ki misli, da mora spremeniti vse, kar je ekipa naredila doslej, in to storiti po svoje.  Vodja ekipe je tisti, ki je na koncu odgovoren za njegov uspeh ali neuspeh.  To vedenje pogosto vodi do vrzeli med voditelji in drugimi.
Teorije vsebine se osredotočajo na odkrivanje, kaj motivira ali privlači ljudi.  Te teorije kažejo, da imajo ljudje določene potrebe in / ali želje, ki so internalizirane z zorenjem in odraščanjem.  Te teorije upoštevajo, kaj je tisto, kar spodbuja nekatere ljudi, da želijo, kar hočejo, in ki se pojavljajo v okolju, jih spodbuja, da nekaj storijo ali ne.  Dve priljubljeni teoriji vsebine sta Maslowova hierarhija teorije potreb in Herzbergova dvofaktorska teorija.
Ob obisku samostana morajo ženske nositi krila, ki pokrivajo kolena, in oblačila, ki pokrivajo ramena.  Večina samostanov ima prevleke za ženske, ki pridejo nepripravljene, če pa prinesete pokrov, še posebej v svetlih barvah, se vam bo menih ali nuna na vhodu nasmehnila.  Podobno morajo moški nositi hlače, ki pokrivajo kolena.  Lahko si jih izposodite na vhodu, vendar se ta oblačila po vsakem obiskovalcu ne operejo, zato jih morda ne boste udobno nosili. Velikosti so univerzalne.
Če pozimi obiščete arktično ali antarktično regijo, boste doživeli polarno noč, kar pomeni, da se sonce ne pojavi nad obzorjem.  To je dobra priložnost, da vidite severni sij, ker bo nebo bolj ali manj nenehno temno.  Ker so območja redko poseljena in svetlobno onesnaženje pogosto ni problem, boste lahko uživali tudi v zvezdah.
V bližini policijskega sedeža v Gaziantepu v Turčiji je eksplodirala avtomobilska bomba, v kateri sta umrla dva policista in ranjenih več kot dva ducata ljudi.  Guvernerjeva pisarna je sporočila, da je med ranjenimi 19 policistov.  Policija je sporočila, da sumijo, da je za napad odgovoren domnevni član militantne skupine Daiš (ISIL).
Nekdanji tiskovni predstavnik Newt Gingrich, teksaški gov. Rick Perry in kongresnica Michele Bachmann so končali na četrtem, petem in šestem mestu.  Ko so prišli rezultati, je Gingrich pohvalil Santorum, vendar je kritiziral Romneyja, v imenu katerega so bile v Iowi objavljene negativne oglaševalske kampanje proti Gingrichu.  "Perry je izjavil, da se bo "vrnil v Teksas, da bi ocenil rezultate nocojšnjega zbora, ugotovil, ali je na tej dirki še kakšna pot," kasneje pa je izjavil, da bo ostal na dirki in bo tekmoval na predhodnih volitvah v Južni Karolini 21. januarja.  Bachmann, ki je avgusta zmagal na volilnih volitvah v Amesu, se je odločil, da bo končal svojo kampanjo.
V oddaljenih krajih, kjer ni pokritosti s signalom, je lahko edina možnost satelitski telefon.  Satelitski telefon na splošno ni nadomestilo za mobilni telefon, ker morate opraviti zunanji telefonski klic in satelit mora biti v vašem pogledu, da lahko kličete.  Storitev se pogosto uporablja pri špediciji, na plovilih za rekreacijo, pa tudi na odpravah, ki potrebujejo oddaljeni prenos podatkov in govora.  Ponudnik telefonije bi vam moral zagotoviti več informacij o povezovanju s to storitvijo.
Pravilo tretjin, ki se pogosto krši in posmehuje, je preprosto vodilo za ustvarjanje dinamike, hkrati pa iz nekega razloga ohranja red v podobi.  Navaja, da je najučinkovitejše mesto za glavni subjekt na presečišču črt, ki delijo sliko na tretjine, navpično in vodoravno (glej primer).
Na primer, najpogostejši format fotografije na svetu je 35 mm, kar je bila glavna velikost filma proti koncu obdobja analognega filma.  Še danes se proizvaja, še pomembneje pa je, da ima enako razmerje formate slikovnih senzorjev v digitalnih fotoaparatih.  Nekoliko zmedeno je dejstvo, da je format 35 mm dejansko širok 36 mm in visok 24 mm.  Razmerje stranic tega formata (deljeno z dvanajst, da dobimo razmerje, izraženo s praštevili) je torej 3 : 2.  Številne pogoste oblike zapisa (na primer oblike APS) so enake ali najbližje temu razmerju.
Spletna stran radijske postaje opisuje serijo kot "starošolsko radijsko gledališko predstavo z novim in nezaslišanim nervoznim preobratom!"  Oddaja je bila predvajana izključno na dolgoletni internetni radijski postaji TogiNet Radio, spletni strani, namenjeni pogovornim radijskim oddajam.  TogiNet je konec leta 2015 ustanovil Radio AstroNet kot hčerinsko družbo.  V oddaji so bili prvotno predstavljeni amaterski igralci iz vzhodnega Teksasa.
Glavno mesto Moldavije je Kišinjev. Jezik prebivalstva je romunski, vendar se ruščina pogosto uporablja.  Moldavija je večetnična republika, ki se sooča z etničnimi konflikti.  Ta konflikt leta 1994 je privedel do ustanovitve samooklicane Republike Pridnestrje v vzhodni Moldaviji, ki ima svojo vlado in valuto, vendar je ni priznala nobena država članica ZN.  Gospodarske vezi med obema deloma Moldavije so bile ponovno vzpostavljene, čeprav se ni uspela politično pogajati.  Pravoslavna vera je večinska religija v Moldaviji.
Ker se Montevideo nahaja južno od ekvatorja, je poletje, ko je zima na severni polobli in obratno.  Montevideo se nahaja v subtropskem pasu; v poletnih mesecih so temperature +30 °C pogoste.  Zima je lahko varljivo hladna: temperature redko gredo pod ledišče, vendar kombinacija vetra in vlažnosti ustvarja občutek, da je hladnejša, kot kaže termometer.  "Ni posebej "deževnih" ali "suhih" letnih časov: količina dežja je večinoma enaka skozi vse leto."
Na nekaterih festivalih velika večina udeležencev kampira na festivalskem prizorišču in večina meni, da je to pomemben del izkušnje.  Če želite biti čim bližje odru, boste morali tja priti zgodaj, da boste lahko sedeli.  Ne pozabite, da tudi če se glasba na glavnih odrih konča, bodo nekateri deli festivala še naprej predvajali glasbo pozno v noč.  Nekateri festivali ponujajo posebne prostore za kampiranje, namenjene družinam z majhnimi otroki.
Razen v sredo je Carpanedo tekmoval v dveh posameznih stripih v prvenstvu.  Najprej je tekmovala v slalomu, kjer ni uspela zaključiti prvega teka. 36 od 116 tekmovalcev je imelo enak rezultat na tej dirki.  Na svoji drugi, veleslalomski dirki je v ženskem sedečem smučanju končala na desetem mestu s kombiniranim časom 4:41.30 – 2:11.60 minut počasneje od prvouvrščene Avstrijke Claudie Loesch in 1:09,02 minute počasneje od devetouvrščenega madžarskega Gyöngyija Danija.  Štiri smučarke iz ženske skupine niso uspele zaključiti proge, 45 od 117 smučark v Grand Slalomu pa se ni uvrstilo na dirko.
Lovci na poskusni lov z namenom zatiranja škodljivcev bi bili pod strogim nadzorom nadzornikov parkov, ki bi nadzorovali in ocenjevali učinkovitost lova.  Kvalificirani prostovoljci so bili izbrani v okviru lovskega programa Združenja športnih strelcev, kot del partnerstva med NPWS in avstralsko lovsko zvezo Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc.  Po besedah Micka O'Flynna, vršilca dolžnosti direktorja parka za ohranjanje in dediščino pri NPWS, so štirje strelci, izbrani za izvedbo prve operacije izločanja, prejeli obsežne varnostne smernice in se usposabljali.
Liggins je sledil očetovim stopinjam in začel kariero v medicini.  Izobrazil se je za porodničarja in leta 1959 začel delati v Nacionalni ženski bolnišnici v Aucklandu.  Med delom v bolnišnici je Liggins v prostem času začel raziskovati prezgodnje rojstvo.  Njegove raziskave so pokazale, da se v primeru dajanja hormonov pospeši zorenje pljuč ploda otroka.
Leta 1884 se je Tesla preselil v ZDA, da bi se zaposlil v Edisonovem podjetju v New Yorku.  V ZDA je prispel s 4 centi v žepu, pesniško knjigo in priporočilnim pismom, ki ga je Charles Batchelor (delovodja na prejšnjem delovnem mestu) naslovil na Thomasa Edisona.
V četrtek je glavni govornik na konferencah Tokyo Game Show predsednik Nintenda Satoru Iwata razkril zasnovo volana za novo konzolo Nintendo Revolution.  Volan je podoben televizijskemu krmilniku, uporablja dva senzorja blizu uporabnikovega televizorja, da triangulira položaj v tridimenzionalnem prostoru.  To bo igralcem omogočilo nadzor nad dejanji in gibanjem v video igrah s premikanjem naprave po zraku.
Sara Danius, stalna sekretarka odbora za Nobelovo nagrado za književnost na Švedski akademiji, je v ponedeljek na švedskem radiu javno povedala, da odbor ni neposredno stopil v stik z Bobom Dylanom, da bi se pogajal o Nobelovi nagradi za književnost leta 2016, odbor pa je prenehal poskušati stopiti v stik z njim.  Danius je rekel: 'Trenutno ne počnemo ničesar. Poklical sem in poslal e-pošto njegovim najbližjim sodelavcem in dobil prijazne odgovore. To je za zdaj dovolj."
Prvič, kitajska tiskovna agencija Xinhua je poročala o ugrabljenem letalu.  Kasnejša poročila navajajo, da je letalo prejelo grožnjo z bombo, vrnilo se je v Afganistan in pristalo v Kandaharju.  Po prvih poročilih je bilo letalo preusmerjeno v Afganistan, potem ko mu je bil zavrnjen zasilni pristanek v Urumqiju.
Ameriški predsednik George W. Bush je toplo pozdravil napoved.  Tiskovni predstavnik Busha Gordon Johndroe je obljubo Severne Koreje opisal kot "velik korak k cilju doseganja preverljive denuklearizacije Korejskega polotoka".
Leta 1956 se je Słania preselil na Švedsko, kjer je 3 leta kasneje začel delati za švedsko pošto in postal njihov glavni graver.  Izdelal je več kot 1000 znamk za Švedsko in 28 drugih držav.  Njegova dela odlikuje prepoznavna kakovost in detajli, zaradi česar je splošno znano ime med filatelisti. Nekateri se ukvarjajo le z zbiranjem njegovih del.  "Njegova 1000. blagovna znamka je bila velika "Velika dela švedskih kraljev" Davida Klöckerja Ehrenstrala leta 2000, ki je uvrščena v Guinnessovo knjigo rekordov. "  Sodeloval je tudi pri graviranju bankovcev za številne države, novejši primeri njegovega dela pa vključujejo portrete predsednika vlade na obrazu novih 5 in 100 kanadskih dolarjev bankovcev.
"Glavno je lokalno pivo "številka ena". Pivo ni kompleksno, ampak prijetno in osvežujoče. Drugo lokalno pivo se imenuje "Manta".  Obstaja veliko francoskih vin, ki jih morate poskusiti, toda vina iz Nove Zelandije in Avstralije bi vam lahko naredila bolje.  Lokalna voda iz pipe je varna za pitje, če pa ste plašni, boste zlahka našli ustekleničeno vodo.  "Pojem "ravne bele" kave je Avstralcem tuj. Kratka črna kava je "espresso", kapuccino ima veliko smetane (ne pene), čaj pa postrežemo brez mleka. "  Vroča čokolada je belgijska. Sadni sokovi so dragi, a odlični.
Končni rezultati namibijskih predsedniških in parlamentarnih volitev so pokazali na veliko zmago nekdanjega predsednika Hifikepunyeja Pohambe.  Vladajoča Ljudska organizacija jugozahodne Afrike (SWAPO) je prav tako ohranila večino na parlamentarnih volitvah.
"Zelo srčkana je in zelo dobro poje," je dejal v prepisu tiskovne konference.  "Vsakič, ko smo imeli vajo, sem bil resnično ganjen."
Guarani so bili najpomembnejša avtohtona skupnost, naseljena v današnjem vzhodnem Paragvaju. Bili so pol-nomadski lovci, ki so se ukvarjali tudi s samooskrbovalnim kmetijstvom.  Provinca Chaco je bila dom drugih avtohtonih plemen, kot sta Guaycurú in Payaguá, ki so živela od lova, zbiranja sadja in ribolova.  Po srečanju španskih napadalcev z avtohtonim prebivalstvom v 16. stoletju je nastal Paragvaj, prej znan kot "Velika provinca Indije".  Španci so začeli obdobje kolonizacije, ki je trajalo tri stoletja.  Od ustanovitve Asuncióna leta 1537 je Paragvaju v veliki meri uspelo ohraniti svoj avtohtoni značaj in identiteto.
Izraz hrošč uporabljajo entomologi v uradnem pomenu za to skupino žuželk.  Ta izraz prihaja iz znanih bedbugov, žuželk, ki so se zelo dobro prilagodile parazitirajočim ljudem.  Ubijalski bedbugi in navadni bedbugi so odvisni od njihovih gostiteljev, v katerih gnezdih ali bivalnih prostorih živijo.
Parižani so znani kot nesramni in arogantni egocentriki.  "Čeprav je to pogosto napačen stereotip, je najboljši način, da se v Parizu obnašate kot nekdo, ki je "bien élevé" (dobro vzgojen). To vam bo olajšalo bivanje."  Trpka zunanjost Parižanov bo nenadoma izginila, če pokažete nekaj osnov prijaznosti.
Inženirji ameriškega korpusa so ocenili, da bi lahko 6 centimetrov padavin prebilo predhodno poškodovane jezove.  Deveto okrožje Ward je doživelo 20-metrske poplave med orkanom Katrina, trenutno pa je voda na višini pasu, ko se je bližnji nasip sprostil.  Voda se preliva čez jez v 100 metrov širokem predelu.
Hamilton je potrdil, da je univerzitetna bolnišnica Howard sprejela bolnika v stabilnem stanju.  Bolnik je bil na poti v Nigerijo, kjer so poročali o več primerih virusa ebole.  Bolnišnica sledi protokolom za nadzor okužb, vključno z ločevanjem bolnika od drugih, da se prepreči morebitna okužba.
Slovnica perzijskega jezika je razmeroma preprosta in večinoma pravilna.  Ta slovnični primer vam bo pomagal izvedeti veliko o perzijski slovnici in bolje razumeti fraze.
Potniki lahko naletijo na škodljivce, na katere niso navajeni v svoji regiji.  Škodljivci lahko pokvarijo hrano, povzročijo srbenje ali v slabših primerih povzročijo alergijske reakcije, prenašajo strup ali okužbe.  Nalezljive bolezni ali nevarne živali, ki lahko poškodujejo ali ubijejo ljudi z uporabo sile, se običajno ne uvrščajo med kuge.
Kometi so bili morda vir nastajanja vode na zemlji, skupaj z organskimi snovmi, ki lahko tvorijo beljakovine in vzdržujejo življenje.  Znanstvenike zanima, kako nastajajo planeti, še posebej, kako je nastala Zemlja, s katero so že zdavnaj trčili kometi.
Vojne stroške ameriškega imperializma pri osvajanju Filipinov so plačali Filipinci sami.  Prisiljeni so bili plačevati davke ameriškemu kolonialnemu režimu, da bi poravnali večino stroškov, obresti na obveznice pa so v imenu filipinske vlade nihale prek bank na Wall Streetu.  Seveda bo super dobiček, ki izhaja iz dolgoročnega izkoriščanja Filipinov, oblikoval osnovne pridobitve ameriškega imperializma.
Fotografa so prepeljali v medicinski center Ronalda Reagana UCLA, kjer je nato umrl.  Očitno je bil star 20 let. Bieber je dejal: "Čeprav nisem bil niti prisoten niti neposredno vpleten v to tragično nesrečo, moje misli gredo družini žrtve in molijo zanje."  Spletna stran z zabavnimi novicami TMZ ima informacije, da je fotograf ustavil svoje vozilo čez ulico Boulevard Sepulveda in pred prečkanjem ceste poskušal fotografirati avto, ki ga je ustavila policija, zaradi česar je kalifornijski prometni policist, ki se je dvakrat ustavil, odredil vrnitev.  Po navedbah policije voznik vozila, ki se je zaletel v fotografa, verjetno ne bo kazensko obtožen.
Narodni park Plitviška jezera je gosto gozdnat, najpogostejši pa so bukev, smreka in jelke. Za park je značilna mešanica alpske in mediteranske vegetacije.  Park naseljuje še posebej široko paleto rastlinskih združb zaradi različnih mikroklim, tipov tal in razlik v nadmorski višini v parku.  Na tem območju živijo izjemno raznolike vrste živali in ptic.  Tu lahko najdemo redke živalske vrste, kot so evropski rjavi medved, volk, orel, sova, ris, divja mačka in ruševci, skupaj z mnogimi drugimi pogostejšimi vrstami
Seveda, če poznate nekaj romanskega jezika, se boste lažje naučili portugalščine.  Vendar pa lahko ljudje, ki poznajo nekaj španščine, zlahka sklepajo, da je portugalščina dovolj podobna, da je ni treba študirati ločeno.
Curtis Cooper, matematik in profesor računalništva na Univerzi Central Missouri, je odkril največje praštevilo, znano 25. januarja.  Več ljudi je odkritje potrdilo z uporabo drugačne strojne in programske opreme v začetku februarja in je bilo objavljeno v torek.
Da bi razumeli templjarje, moramo razumeti kontekst, v katerem je red nastal.  Starost teh dogodkov se običajno imenuje razviti srednji vek, ki je obdobje evropske zgodovine v 11., 12. in 13. stoletju (1000–1300 n. št.).  Pred razvitim srednjim vekom je sledil zgodnji srednji vek, sledil je pozni srednji vek, ki se je po konvenciji končal okoli leta 1500.
Študija, objavljena v četrtek v reviji Science, je poročala o razvoju nove vrste ptic na ekvadorskih Galapaških otokih.  Raziskovalci z univerze Princeton v ZDA in univerze Uppsala na Švedskem so poročali, da so se nove vrste razvile v samo dveh generacijah, čeprav naj bi ta proces trajal veliko dlje zaradi križanja endemičnih Darwinovih ščinkavcev, trdnjav Geospiza in novinca iz rodu finch, Geospiza conirostris.
Dolina Cochamó je glavna plezalna destinacija v Čilu, znana tudi kot južnoameriški yosemite zaradi različnih velikih granitnih pečin in pečin.  Z vrhov so osupljivi razgledi. Plezalci z vseh koncev sveta nenehno vzpostavljajo nove poti med neskončnimi možnostmi, ki jih ponuja.
"Čeprav se beseda "cigan" pogosto uporablja, zlasti med neromanskimi narodi, se pogosto šteje za žaljivo zaradi svoje povezave z negativnimi stereotipi in napačnim dojemanjem Romov.
Safari je verjetno največja vaba za turiste v Afriki in najboljša izkušnja za številne obiskovalce.  Izraz safari v vsakodnevni uporabi se nanaša na potovanje po kopnem z namenom potovanja po osupljivih afriških prosto živečih živalih, zlasti v savanah.  Nekatere živali, kot so sloni in žirafe, se pogosto približajo avtomobilom in s standardno opremo je možen dober pogled.  Levi, gepardi in leopardi so včasih sramežljivi in bolje jih boste videli z daljnogledom.  "Pohodniški safari (imenovan tudi "bushwalk", "pohodniški safari" ali "pohodniški safari") je sestavljen iz hoje, ki traja od nekaj ur do nekaj dni.
Upravljanje severnih jelenov je pomemben vir dohodka med pripadniki Laponcev, kultura, povezana s trgovanjem, pa je pomembna tudi za mnoge ljudi drugih poklicev.  Vendar pa tradicionalno niso bili vsi člani ljudstva Sámi vključeni v obsežno vzrejo severnih jelenov, ampak so živeli od ribolova, lova in podobnega, severni jeleni pa so se uporabljali predvsem za vleko.  Danes se mnogi Sámi ukvarjajo s sodobno obrtjo. Turizem je pomemben vir dohodka na območju Laponcev, Sápmi.
Pred Simpsonovi je Simon delal na več oddajah in na različnih mestih.  V 1980-ih je delal na serijah, kot so Taxi, Cheers in The Tracy Ullman Show.  Leta 1989 je sodeloval pri ustvarjanju risane serije Simpsonovi z Brooksom in Groeningom ter bil zadolžen za najem prve ekipe scenaristov za serijo.  Čeprav je serijo zapustil leta 1993, je ohranil naziv izvršnega producenta in še naprej prejemal več deset milijonov dolarjev na sezono licenčnin.
Fluke je zapisal, da nekateri poskusi utišanja žensk, ki govorijo o zdravju žensk, niso bili uspešni.  Do tega zaključka je prišla po številnih pozitivnih komentarjih in spodbudnih sporočilih, ki jih je prejela od moških in žensk, ki so zahtevali, da se kontracepcijska zdravila štejejo za medicinsko potrebna.
To potrjuje, da so vsaj nekateri dinozavri imeli perje, kar je že razširjena teorija, vendar so omogočene podrobnosti, ki jih fosili običajno ne dajejo, npr. barvna in tridimenzionalna razporeditev.  . Znanstveniki trdijo, da je bila zgornja stran perja te živali kostanjevo rjava, spodnja stran pa bleda ali karotenoidna.  To odkritje omogoča tudi vpogled v razvoj perja pri pticah.  Ker perje dinozavrov nima dobro razvite pernate veje, imenovane rachis, vendar ima druge značilnosti perja - i. in ii red ostruge - so raziskovalci ugotovili, da steblo verjetno izvira kasneje v evoluciji v primerjavi s temi drugimi značilnostmi.  Glede na strukturo perja lahko sklepamo, da ni bila uporabljena za letenje, temveč za regulacijo temperature ali prikazovanje. Raziskovalci trdijo, da čeprav je to rep mladega dinozavra, vzorec kaže perje barve odraslih osebkov in ne mladičev.  Raziskave so pokazale, da je kljub temu, da je rep mladega dinozavra, vzorec del perja odrasle ptice, ne pa piščancev.
Čeprav je bilo dokazano, da eno eksperimentalno cepivo zmanjšuje smrtnost zaradi ebole, doslej še nobeno zdravilo ni bilo dokazano primerno za zdravljenje obstoječe okužbe.  Koktajl protiteles, ZMapp, je bil sprva obetaven na terenu. Vendar pa so uradne študije pokazale, da je imel manj od želenih koristi pri preprečevanju smrti.  V kliničnem preskušanju PALM je ZMapp služil kot kontrola, kar pomeni, da so ga znanstveniki uporabili kot začetno vrednost in primerjali preostala tri zdravila z njim.
Adekoya je od takrat na edinburškem magistratnem sodišču prve stopnje obtožena umora svojega sina.  Čaka na obtožnico in sojenje v priporu, vendar obstaja možnost, da bodo dokazi očividcev izpeljani, ker so številni mediji objavili njeno fotografijo.  To je ustaljena praksa povsod v Združenem kraljestvu, vendar sodstvo na Škotskem deluje drugače in sodišča so ugotovila, da je objava fotografij potencialno škodljiva.  Profesorica Pamela Ferguson z Univerze v Dundeeju ugotavlja, da "se zdi, da novinarji plešejo na nevarni žici za objavo fotografij itd. osumljencev".  Kronsko tožilstvo, ki vodi vse kazenske postopke, je novinarjem sporočilo, da nadaljnjih pripomb ne bo dalo vsaj do vložitve obtožnice.
"Vsi vhodi v jamo, imenovani "Sedem sester", imajo premer vsaj 100 do 250 metrov (328 do 820 čevljev). 　"  Temperaturne razlike med nočjo in dnevom, ki so vidne na infrardečih slikah, kažejo, da so verjetno jame.  Čez dan so hladnejši od okoliške površine in ponoči toplejši.  Toplota jam ni tako enotna kot toplota velikih jam na Zemlji, ki pogosto vzdržujejo dokaj konstantno temperaturo, vendar je dosledna, saj gre za velike odprtine v tleh," pravi Glen Cushing iz U.S. Geological Survey (USGS) in astrogeološke ekipe Univerze v Severni Arizoni, ki se nahaja v Flagstaffu v Arizoni.
Nevihta je splošen izraz za vsak pojav nevarnega vremena z možnostjo povzročitve škode, resnih socialnih motenj ali izgube človeškega življenja.  Hude vremenske razmere se lahko pojavijo kjerkoli na svetu v različnih oblikah, ki so odvisne od geografije, topografije in atmosferskih razmer.  Močan veter, toča, prekomerne padavine in gozdni požari so oblike in učinki nevarnih vremenskih razmer, pa tudi neviht, tornadov, tušev in ciklonov.  Regionalni in sezonski neugodni vremenski dogodki vključujejo nevihte, snežne nevihte, ledene nevihte in peščene nevihte.  Potnikom svetujemo, da se zavedajo možnega tveganja slabega vremena na svojem območju, saj lahko to vpliva na potovalne načrte.
Par lahko sklene, da vzgoja novorojenčka ni v njunem najboljšem interesu ali v najboljšem interesu njunega otroka.  Takšni pari lahko dajo svojega otroka v posvojitev.  Ob posvojitvi se biološki starši odpovejo starševskim pravicam, da lahko drugi par vzgaja otroka.
Program se je začel ob 21:30 po lokalnem času (15. ure v coni UTC).  Znani pevci iz vse države so dali Shra Shyam bhadžane, to je pobožne pesmi.  Večer je otvorila pevka Sanju Sharma, sledil pa mu je Jai Shankar Choudhary. Lakkha Singh je predstavil tudi chhappan bhog bhajan. Pevec Raju Khandelwal je pel z njim.  Potem je Lakkha Singh začel peti bhadžane.  108 plošč, imenovanih Chhappan Bhog (v hinduizmu je ime za 56 različnih jedi, kot so sladkarije, sadje, oreški itd., Ki so ponujeni božanstvu), so postregli Babi Shyamu.  In Lakkha Singh je predložil chhappan bhog bhajan. Pevec Raju Khandelwal ga je spremljal.
Vnaprejšnja rezervacija namestitve odvzame breme potnikovemu hrbtu, saj ve, da bo imel ob prihodu na cilj kje spati.  Potovalne agencije imajo pogosto dogovore z določenimi hoteli, čeprav je mogoče prek potovalne agencije rezervirati druge oblike nastanitve, kot so kampi.  Potovalne agencije običajno ponujajo pakete, ki vključujejo zajtrk, organiziran prevoz od/do letališča ali celo kombinirane lete in hotelske pakete.  Prav tako lahko obdržijo vašo rezervacijo, če potrebujete čas, da razmislite o ponudbi ali pridobite druge dokumente, potrebne za prihod na cilj (npr. vizum).  Vse spremembe ali zahteve pa je treba najprej nasloviti na potovalno agencijo in ne neposredno na hotel.
Otroci so v rejniški sistem nameščeni iz različnih razlogov, od zanemarjanja do zlorabe in celo izsiljevanja.  Noben otrok ne bi smel odraščati v okolju, ki ni spodbudno, skrbno in izobraževalno, vendar se to še vedno dogaja.  Menimo, da je rejniški sistem varno območje za te otroke.  Naš rejniški sistem je dolžan zagotavljati varne domove, negovalce oskrbovanih oseb, stabilno izobrazbo in zanesljivo zdravstveno oskrbo.  Rejništvo mora zadovoljiti vse manjkajoče potrebe doma, iz katerega so bile odpeljane.
Medtem ko bi učenje na projektu moralo olajšati učenje in ga narediti bolj zanimivo, gre namestitev odra še korak dlje.  Vgradnja zidarskih odrov, t.j. Zidarski odri niso izobraževalna metoda, temveč podpora posameznikom, ki imajo pred seboj novo učno izkušnjo, npr. uporabo novega računalniškega programa ali začetek novega projekta.  Odri so lahko virtualni in resnični; Z drugimi besedami, učitelj je oblika odra in animirana sponka za papir, ki se pojavi v programih Microsoft Office.  Virtualna namestitev zidarskega odra je internalizirana v programski opremi in je namenjena pregledu, sklicevanju in razlagi postopkov, ki lahko študentu predstavljajo prevelik izziv, da bi ga rešil sam.
Južna Afrika je premagala All Blacks (Nova Zelandija) na tekmi ragbija Tri narodov na stadionu Royal Bafokeng v Rustenburgu v Južni Afriki.  Končni rezultat je bila zmaga z maržo v eni točki, 21:20, s čimer se je končal zmagovalni niz 15 tekem ekipe All Blacks.  Za Springboks je končal niz porazov v petih tekmah.  To je bila zadnja tekma za All Blacks, ki je pokal osvojil že dva tedna prej.  Zadnja tekma serije bo naslednji teden odigrana na stadionu Ellis Park v Johannesburgu, ko bodo Springboksi igrali v Avstraliji.
Kari je jed na osnovi zelišč in začimb z mesom ali zelenjavo.  "Glede na količino tekočine je lahko curry "suh" ali "moker"."  Jogurt je pogosta sestavina curryja v notranjosti severne Indije in Pakistana; v južni Indiji in nekaterih obalnih delih podceline se najpogosteje uporablja kokosovo mleko.
Približno 3 minute po izstrelitvi je vgrajena kamera pokazala, da kosi izolacijske pene padajo z rezervoarja za gorivo.  Vendar pa se domneva, da niso povzročili škode na letalu.  "Nasin programski vodja N. Wayne Hale mlajši je dejal, da je pena prišla "po trenutku, ko razpravljamo."
Iz vasi Haldarsvík si lahko ogledate bližnji otok Eysturoy, v njem pa je tudi nenavadna osmerokotna cerkev.  Na cerkvenem dvorišču so zanimive marmorne skulpture golobov nad posameznimi grobnicami.  Splača se pol ure hoditi skozi zanimivo vas.
Opozorilo o cunamiju ni bilo izdano in po podatkih Agencije za geofiziko Džakarta opozorilo o cunamiju ne bo niti izdano, ker potres ni izpolnil zahteve magnitude 6,5.  Kljub temu, da ni bilo grožnje cunamija, so prebivalci začeli paniko in zapustiti svoje pisarne in domove.
Deseta imenovana nevihta atlantske sezone orkanov, subtropska nevihta Jerry, je nastala danes v Atlantskem oceanu.  Nacionalni center za orkane (NHC) trdi, da Jerry na tej točki ne predstavlja nevarnosti za celino.
Sundarbans je največji obalni pas mangrov na svetu, ki se razteza 80 km (50 milj) od obale vse do Bangladeša in indijskega zaledja.  Sundarbans je bil razglašen za Unescov seznam svetovne dediščine. Del gozda, ki se nahaja na indijskem ozemlju, se imenuje narodni park Sundarbans.  Vendar gozdovi niso le močvirja mangrove. Vključujejo nekaj zadnjih krajev mogočnih džungel, ki so nekoč pokrivale dolino Gangesa.  Sundarbans pokriva površino 3.850 km², od tega približno tretjino pokrivajo vodna mokrišča.  Sundarbans je zatočišče za divje živali od leta 1966 in je zdaj dom 400 bengalskih tigrov in približno 30.000 opazovanih jelenov.
Ugotovili so, da Soncu vladajo ista osnovna načela, ki vladajo drugim zvezdam: ugotovljeno je bilo, da je aktivnost vseh zvezd v sistemu določena izključno z njihovo svetilnostjo in vrtenjem.  Rossbyjeva zvezdna številka, ki je povezana s plazemskim tokom, je določena s svetilnostjo in vrtenjem.  Nižje kot je Rossbyjevo število, nižja je aktivnost zvezde v smislu magnetnega obrata.
Od 1.400 anketirancev pred zveznimi volitvami leta 2010 se je število tistih, ki nasprotujejo predlogu, da bi Avstralija postala republika, od leta 2008 povečalo za 8 odstotkov.  Začasna predsednica vlade Julia Gillard je med kampanjo za zvezne volitve leta 2010 trdila, da meni, da bi morala Avstralija ob koncu vladavine kraljice Elizabete II postati republika.  34% udeležencev raziskave ima enako mnenje in verjame, da bi morala biti kraljica Elizabeta II zadnja avstralska vladarica.  29 odstotkov jih je dejalo, da bi morala Avstralija čim prej postati republika, 31 odstotkov pa jih je dejalo, da Avstralija nikoli ne bi smela postati republika.
Državna policija Madhya Pradesh je našla ukraden prenosni računalnik in mobilni telefon.  Namestnik generalnega inšpektorja D. K. Arya je dejal: "Aretirali smo pet ljudi, osumljenih posilstva ženske iz Švice, in našli smo njen mobilni telefon in prenosni računalnik."  Obdolženci so Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar in Višnu Kanjar.  Policijska inšpektorica Chandra Shekhar Solanki je dejala, da so obtoženci prišli na sodišče s pokritimi obrazi.
Asusov Eee PC, ki se je prej tržil po vsem svetu kot cenovno dostopna in funkcionalna naprava, je leta 2007 postal glavna tema pogovorov na IT Luni v Tajpeju.  Toda potrošniški trg prenosnih računalnikov bo radikalno raznolik in spremenjen, potem ko je ASUS leta 2007 prejel tajvansko nagrado za trajnost, ki jo podeljuje izvršni direktor Republike Kitajske.
Murray je izgubil prvi niz v izenačenem premoru, potem ko sta oba igralca osvojila vsakega od svojih serviranj v setu.  Del Potro je imel zgodnjo prednost v drugem nizu, vendar je po rezultatu 6:6 prišlo tudi do prekinitve izenačenja.  Potro je prejel zdravniško pomoč zaradi poškodbe ramena in se je lahko vrnil v igro.
Nemčija je bila skupni sovražnik v drugi svetovni vojni, kar je privedlo do sodelovanja med ZSSR in ZDA. Ob koncu vojne so razlike v sistemih, postopkih in kulturah privedle do sovražnosti med državama.  Dve leti pred koncem vojne so nekdanji zavezniki postali sovražniki in začela se je hladna vojna.  Trajal naj bi naslednjih 40 let in bi ga vodili za resnično pooblaščene vojske na bojiščih od Afrike do Azije, v Afganistanu, na Kubi in v mnogih drugih krajih.
Winfrey se je poslovila od solz v očeh, vendar je oboževalcem jasno povedala, da se bo vrnila.  »To ni slovo. To je konec poglavja in začetek novega."
Velika piramida v Gizi je edino od sedmih čudes, ki še vedno obstajajo.  Keopsova piramida, ki so jo zgradili Egipčani v tretjem stoletju pred našim štetjem, je ena od mnogih velikih piramidnih struktur, zgrajenih v čast pokojnemu faraonu.  Planota Giza ali nekropola v Gizi v egiptovski dolini mrtvih vsebuje več piramid (od katerih je Velika piramida največja), več majhnih grobnic, več templjev in Veliko sfingo.  Velika piramida je bila zgrajena v čast faraonu Kufuju, številne manjše piramide, grobnice in templji pa so bili zgrajeni v čast žena faraona Kufuja in članov njegove družine.
Avtobusi vozijo ves dan z medkrajevne avtobusne postaje (čez reko), vendar večina, zlasti tisti, ki vozijo proti vzhodu in v Jakar/Bumthang, odhajajo med 6.30 in 7.30.  Ker so medkrožni avtobusi pogosto polni, je priporočljivo kupiti vozovnico nekaj dni vnaprej.  V večini okrožij vozijo majhni japonski avtobusi znamke Toyota Coaster, ki so prijetni in trpežni.  Souporaba taksijev je hiter in prijeten način za potovanje v bližnje kraje, kot sta mesti Paro (150 Nu.) in Punakh (200 Nu.).
"Zaradi svoje relativne nedostopnosti se "Timbuktu" zdaj uporablja kot metafora za eksotične, oddaljene države.  Čeprav je zaradi svojega ugleda turistična atrakcija in ima v lasti letališče, je Timbuktu zdaj osiromašeno mesto.  Leta 1990 je bil dodan na seznam ogroženih območij svetovne dediščine zaradi nevarnosti prašnih neviht.  To je bilo eno glavnih prizorišč, kjer se je Henry Louis Gates ustavil med snemanjem posebnega filma za PBS, čudeže afriškega sveta.  Mesto je ravno nasprotno od drugih mest v državi, ker je več primesi arabskega kot afriškega sveta.
Paraolimpijske igre bodo potekale od 24. avgusta do 5. septembra 2021. Nekateri dogodki bodo potekali tudi na drugih lokacijah po vsej Japonski.  Tokio, gostitelj iger leta 1964, bo postal edino azijsko mesto, ki bo gostilo dve poletni olimpijski igri.  Če ste rezervirali let in nastanitev za igre 2020, preden so bile preložene, se lahko znajdete v zapleteni situaciji.  Pravila odpovedi se razlikujejo, vendar od konca marca večina pravil o odpovedi koronavirusa ni bila podaljšana do julija 2020, ko naj bi potekale olimpijske igre.  Vstopnice za večino dogodkov naj bi stale med 2.500 in 130.000 jenov, redne vstopnice pa okoli 7.000 JPY.
"Štirimesečne miši, ki so imele sladkorno bolezen, ga zdaj nimajo," je dodal.  Dr. Ehud Your, profesor medicine na Univerzi Dalhousie v Halifaxu v Novi Škotski in vodja kliničnega in znanstvenega oddelka Kanadskega združenja za sladkorno bolezen, je opozoril, da se je raziskava pravkar začela.  Kot nekateri drugi strokovnjaki je skeptičen glede možnosti zdravljenja sladkorne bolezni in ugotavlja, da te ugotovitve ne vplivajo na bolnike, ki že trpijo zaradi sladkorne bolezni tipa 1.
Prvi znani način prevoza je bila hoja, ljudje so začeli hoditi pokonci pred dvema milijonoma let, ko se je pojavil Homo erectus (pokončni človek).  Njihovi predniki, avstralopitecini, običajno niso hodili pokonci.  Dvonožna hoja se pojavi v avstralopitecinih pred približno 4,2 - 3,9 milijona let in možno je, da je Sahelanthropus hodil na dveh nogah že pred sedmimi milijoni let.
Če država, v katero potujete, sestavi seznam držav, za katere je bil izdan razpis ukrepa, lahko to vpliva na vaše zdravstveno zavarovanje potovanja ali zavarovanje odpovedi potovanja.  Lahko se posvetujete z drugimi vladami poleg svojih, vendar so njihovi nasveti prilagojeni njihovim državljanom.  Na primer, državljani ZDA na Bližnjem vzhodu se lahko znajdejo v drugačnih situacijah kot Evropejci ali Arabci.  Nasvet je kratek povzetek političnih razmer v državi.  Izražena stališča so pogosto kratka, splošna in preveč poenostavljena v zvezi s podrobnejšimi informacijami, ki so na voljo drugje.
Evropa je razmeroma majhna celina, vendar jo sestavlja več neodvisnih držav. V normalnih okoliščinah bi potovanje skozi več držav pomenilo prošnjo za vizum in večkratno opravljanje nadzora potnih listov.  Schengensko območje pa v tem pogledu deluje kot enotna država.  Dokler ste na tem območju, lahko na splošno prečkate mejo, ne da bi opravili kontrolo potnih listov.  Podobno, če imate schengenski vizum, vam ni treba zaprositi za vizum v vsaki schengenski državi posebej, s čimer prihranite čas, denar in zmanjšate količino papirologije.
Martelly je včeraj prisegel začasnemu volilnemu svetu (CEP), ki ga sestavlja devet članov.  To je peti začasni volilni svet Martellyja v štirih letih.  Prejšnji mesec je predsedniška komisija navedla prejšnji odstop CEP kot del svežnja ukrepov za nove volitve.  Komisija je bila Martellyjev odziv na obsežne protirežimske proteste, ki so se začeli oktobra.  Včasih nasilne proteste je sprožilo pomanjkanje volitev, ki naj bi potekale od leta 2011.
Ameriška gimnastika podpira pismo ameriškega olimpijskega komiteja in priznava absolutno potrebo olimpijske družine po spodbujanju varnega okolja za vse naše športnike.  Strinjamo se z izjavo USOC, da je v večjem interesu naših športnikov in klubov ter njihovih športov, da uspevajo v naši organizaciji, s pomembnimi spremembami, ne pa z razstavljanjem organizacije.  Ameriška gimnastična zveza podpira neodvisno preiskavo, ki bi razkrila, kako bi lahko zloraba, o kateri so pogumno govorile žrtve Larryja Nassarja, tako dolgo ostala neopažena in pripravljeni smo sprejeti potrebne in ustrezne spremembe.  Gimnastika ZDA in USOC imata isti cilj: narediti gimnastiko in druge športe čim bolj varne, da lahko športniki sledijo svojim sanjam v varnem, pozitivnem in motivacijskem okolju.
Koalicija in afganistanske čete so vstopile na območje, da bi ga zavarovale, druge koalicijske ladje pa so bile poslane, da bi jim pomagale.  Letalo je strmoglavilo visoko v gorskem območju in domneva se, da je nesrečo povzročil sovražni požar.  Prizadevanja za iskanje mest za nesreče ovirajo slabo vreme in grob teren.
Po izgradnji jezu leta 1963 so bile ustavljene sezonske poplave, ki so širile usedline po reki.  Te usedline so bile potrebne za oblikovanje jat in plaž, ki so bile habitati divjih živali.  Posledično sta izumrli dve vrsti rib, drugi dve, vključno z grbastim klenom, pa sta postali ogroženi.  Čeprav se bo gladina vode dvignila le nekaj metrov po poplavi, uradniki upajo, da bo to dovolj za obnovo erodiranih peščenih bregov dolvodno.
Ameriški predsednik George W. Bush je 16. novembra zjutraj prispel v Singapur, kar je zaznamovalo začetek enotedenske azijske turneje.  Pozdravil ga je podpredsednik singapurske vlade Wong Kan Seng, nato pa se je singapurski premier Lee Hsien Loong z njim pogovarjal o trgovinskih in terorističnih vprašanjih.  Po tednu, ki so ga zaznamovale izgube v prvi polovici volitev, je Bush občinstvu napovedal širitev trgovine v Aziji.
Pozno v nedeljo je ameriški predsednik Donald Trump v izjavi, ki jo je prebral tiskovni predstavnik, dejal, da bodo ameriške čete zapustile Sirijo.  Novica je prišla po tem, ko je Trump telefoniral s turškim predsednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.  Turčija bo prevzela tudi varovanje ujetih borcev Islamske države, za katere so evropski narodi zavrnili repatriacijo.
Prevoz blaga z ladjo je zagotovo najučinkovitejši način, s katerim lahko veliko število ljudi in velika količina blaga prečka ocean.  Vloga mornarice je bila tradicionalno zagotoviti, da vaša država ohrani sposobnost premikanja ljudi in blaga, hkrati pa sovražniku onemogoča premikanje ljudi in blaga.  Eden najpomembnejših nedavnih primerov je severnoatlantska kampanja med drugo svetovno vojno. Američani so poskušali prevažati delovno silo in material čez Atlantski ocean, da bi pomagali Britancem.  Hkrati je nemška mornarica, ki je večinoma uporabljala podmornice, poskušala ustaviti ta promet.  Če zaveznikom ne bi uspelo, bi Nemčiji verjetno uspelo osvojiti Britanijo, kot je to storila s preostalo Evropo.
Vsakdo, ki načrtuje obisk države, ki bi se lahko štela za vojno območje, mora opraviti poklicno usposabljanje.  "Če intenzivno iščete s ključnimi besedami »tečaj za sovražna območja«", boste našli naslov lokalnega podjetja.  Tečaj na splošno podrobneje zajema vsa vprašanja, obravnavana tukaj, običajno s praktičnimi izkušnjami.  Tečaj običajno traja od 2 do 5 dni in vključuje igro vlog, številne lekcije prve pomoči in včasih usposabljanje za ravnanje z orožjem.  Številne knjige in revije obravnavajo preživetje v divjini, vendar so izdaje, ki obravnavajo vojna območja, redke.
Obstajajo različni načini čiščenja vode, nekateri pa so učinkovitejši proti specifičnim grožnjam.  Na nekaterih območjih je dovolj, da voda vre eno minuto, na drugih pa nekaj minut.  Filtri se razlikujejo po učinkovitosti, in če imate dvome, kupite vodo v zaprtih steklenicah od uglednih podjetij.
Povratni morski tok je povratni naval valov, ki se zlomijo ob obalo, pogosto na grebenu ali podobno.  Zaradi podzemne topologije je povratni tok koncentriran na nekaj globljih delov in je mogoče ustvariti hiter tok proti večjim globinam.  Smrt se ponavadi pojavi, ko se oseba naveliča plavati proti toku, kar je pogosto nemogoče.  Takoj, ko izstopite iz potoka, plavanje nazaj ni težje kot običajno.  Poskusite plavati, da vas ne bo spet ujel tok ali, odvisno od vaših spretnosti in tega, ali vas je nekdo opazil, lahko počakate na pomoč.
Celinske plovne poti so lahko dobra počitniška tema.  Na primer, obisk gradov v dolini Loare ali Rena, križarjenje po zanimivih mestih na Donavi ali jadranje po kanalu Erie.  Vzpostavljajo tudi poti za priljubljene pohodniške in kolesarske poti.
Območje obdaja Sahel na severu, to je Atlantski ocean na jugu in zahodu.  Ženske: priporočljivo je, da ženske na potovanju rečejo, da so poročene ne glede na njihov dejanski zakonski stan.  Pomaga tudi, če nosite prstan (samo ne tistega, ki izgleda predrago.  Ženske morajo razumeti, da lahko kulturne razlike povzročijo nekaj, kar bi se lahko štelo za nadlegovanje, in ni redko, da jim nekdo sledi, prime za roko itd.  Odločno zavrnite moške in ne bojte se postaviti zase (to ni prav, ne glede na kulturne razlike!).
Regija Ellsworth Land je južno od otoka, obdana z morjem Bellingshausen.  Gore polotoka se tu združijo v planoto, nato pa se ponovno dvignejo in tvorijo 360 km dolgo verigo gora Ellsworth, ki jo seka ledenik Minnesota.  Na severnem delu območja Sentinel so antarktična višavja, masiv Vinson, katerega najvišji vrh je Vinson na 4892 m.
Robin Uthappa je dosegel najvišje točke v inningih, 70 domačih tekov s samo 41 kroglicami, ki so zadeli 11 štirih in 2 šest.  Hitterja srednjega reda Sachin Tendulkar in Rahul Dravid sta igrala dobro in skupaj opravila okoli sto domačih tekov.  Toda po izgubi kapetanskih vrat je Indija dosegla le 36 domačih tekov in izgubila 7 vrat, da bi končala inning.
Babilonci so za vsakega od svojih bogov zgradili primarni tempelj, ki je veljal za božjo hišo.  Ljudje so bogovom darovali žrtve, duhovniki pa so poskušali zadovoljiti potrebe bogov z uprizarjanjem obredov in praznikov.  Vsak tempelj je imel odprto dvorišče in notranje svetišče, v katerega so lahko vstopili samo duhovniki.  Včasih so posebne piramide tvorile stolpe, tako imenovane zigurate, ki so bili zgrajeni kot del templjev.  Vrh stolpa je bilo posebno božje svetišče.
V toplih podnebjih Bližnjega vzhoda hiša ni bila tako pomembna.  Večina življenja hebrejskih družin se je odvijala na prostem.  Ženske, kuhane na dvorišču; Trgovine so bile pulti, odprti za cesto. Kamen je bil uporabljen za gradnjo hiš.  V deželi Kanaan ni bilo velikih gozdov, zato je bilo drevo izjemno drago.
Grenlandija je bila redko poseljena. Norveške sage pravijo, da je Erik Rdeči, potem ko je bil izgnan z Islandije zaradi umora, odkril Grenlandijo na poti proti zahodu in ji dal ime.  Ne glede na njegovo odkritje so tam že živela eskimska plemena.  "Čeprav je bila vsaka država "skandinavska", obstaja veliko razlik med ljudmi, kralji, običaji in zgodovino Danske, Švedske, Norveške in Islandije.
Čeprav bi nam bila večina hrane znana, so Rimljani imeli številne nenavadne ali nenavadne dobrote, ki so vključevale divje prašiče, pave, polže in polhe.  Druga razlika je bila v tem, da so revni in ženske jedli sedeti na stolih, medtem ko so bogati moški skupaj uživali v praznikih, da bi jedli na svoji strani.  Obroki starih Rimljanov niso mogli vsebovati sestavin, ki so v naslednjih stoletjih prispele v Evropo iz Amerike ali Azije.  Na primer, niso poznali koruze, paradižnika, krompirja ali kakava in nihče v starem Rimu ni nikoli poskusil purana.
Civilizacija je edinstvena kultura, ki si jo deli znatno velika skupina ljudi, ki živijo in delajo skupaj – družba.  Beseda civilizacija izhaja iz latinske besede civilis, kar pomeni civilno, in se nanaša na latinski civis, kar pomeni državljan, in civitas, kar pomeni mesto ali mestno državo, ki na nek način določa tudi velikost družbe.  Mestne države so predhodnice države. Civilizirana kultura pomeni prenos znanja iz generacije v generacijo, sled v kulturi in enako razširjanje.  Manjše kulture pogosto izginejo, ne da bi pustile ustrezne zgodovinske dokaze, zato jih ne prepoznamo kot prave civilizacije.
Japonska ima skoraj 7000 otokov (največji je Honshu), zaradi česar je Japonska 7. največji otok na svetu!  "Ker je sestavljena iz skupine otokov, se Japonska pogosto imenuje "arhipelag" z vidika geografske stroke.
Zgodovina Tajvana sega v 15. stoletje, ko so evropski mornarji, medtem ko so pluli po otoku, zapisali ime otoka kot Ilha Formosa, "lep otok".  Leta 1624 je nizozemska vzhodnoindijska družba ustanovila bazo na jugovzhodnem Tajvanu in začela preoblikovati aboridžinske prakse v proizvodnji žita in zaposlila kitajske delavce za delo na nasadih riža in sladkornega trsa.  Leta 1683 je dinastija Qing (16441912) prisilno prevzela upravljanje zahodnih in severnih obalnih območij Tajvana in leta 1885 razglasila Tajvan za provinco dinastije Qing.  1895 Po porazu v prvi kitajsko-japonski vojni (1894-1895) Vlada Činga je podpisala pogodbo Shimonoseki, ki je predala suverenost nad Tajvanom Japonski, ki ji je vladala do leta 1945.
Zmešajte dva suha praška skupaj, nato ju stisnite v kroglico s čistimi mokrimi pestmi.  Vlaga na rokah bo reagirala z zunanjo plastjo, reakcija pa vas bo žgečkala in povzročila nastanek kokona.
Imenuje se kemični pH. Indikator za vas je lahko sok rdečega zelja.  Slanica spreminja barvo glede na to, kako kisla ali bazična (alkalna) je kemikalija.  Vrednost pH se pokaže s količino vodikovih ionov (H v kratici pH) v preskusni kemikaliji.  Vodikovi ioni so protoni brez elektronov (ker so atomi vodika sestavljeni iz enega protona in enega elektrona).
Levi so najbolj socialne mačke, ki živijo v velikih skupinah, imenovanih črede.  Paketi levov so sestavljeni iz enega do treh odraslih moških, povezanih s sorodstvom, in do trideset samic in mladičev.  Samice so običajno tesno povezane in tvorijo veliko družino sester in hčera.  Levji paketi se obnašajo podobno kot paketi volkov ali psov, živali, ki so presenetljivo podobne levom (vendar ne drugim velikim mačkam) v vedenju in so tudi zelo smrtonosne za svoj plen.
Pod njimi so srednje velike mačke, ki jedo srednje velik plen, od kuncev do antilop in jelenov.  Konec koncev, veliko majhnih mačk (vključno s hišnimi mačkami) jedo veliko več majhnih plenov, kot so žuželke, glodalci, kuščarji in ptice.  Skrivnost njihovega uspeha je v konceptu niše, to je posebnega položaja, ki ga zaseda posamezna mačka, zato ji ni treba tekmovati z drugimi.
Ocelots jedo majhne živali. Lovijo opice, kače, glodalce in ptice. Skoraj vse živali, ki jih lovijo oceloti, so veliko manjše od njih samih.  Znanstveniki verjamejo, da ocelottes sledijo in najdejo živali, ki jedo (plen) po vonju, tako da vohajo, kje se je plen premaknil po tleh.  Zelo dobro vidijo v temi z nočnim vidom in se premikajo zelo brezhibno. Ocelots lovijo plen z mešanjem z okoljem in nato skačejo plen.
Kot popoln športnik se lahko tiger povzpne (čeprav ne dobro), plava, skoči na dolge razdalje in potegne petkrat večjo človeško silo.  Tiger spada v isto skupino (rod panter) kot lev, leopard in jaguar. Te štiri mačke so edine, ki lahko rjovejo.  Hrup tigra ni kot rjovenje na glas, kot ga ima lev, ampak bolj kot vrsta nerazumljivih, kričečih besed.
Rastline ustvarjajo kisik, ki ga ljudje vdihnejo in nato vzamejo ogljikov dioksid, ki ga ljudje izdihnejo.  Rastline ustvarjajo hrano iz sončne svetlobe s fotosintezo. Zagotavljajo tudi kritje.  Izdelujemo hiše in oblačila iz rastlin. Večina živil, ki jih jemo, so rastline. Brez rastlin živali ne bi mogle preživeti.
Ko je majhna skupina živih bitij (majhna populacija) ločena od glavne populacije, iz katere so prišli (na primer med prečkanjem gore ali reke ali če se preselijo na nov otok, s katerega se ne morejo zlahka vrniti), se pogosto znajdejo v drugačnem okolju.  Novo okolje pomeni različne vire in različno konkurenco, zato novo prebivalstvo potrebuje značilnosti ali prilagoditve, ki se razlikujejo od prejšnjih, da bi lahko tekmovalo za vire.  Prvotna populacija se sploh ni spremenila, še vedno morajo narediti enake prilagoditve kot prej.  Sčasoma, ko se novo prebivalstvo začne prilagajati novemu okolju, je videti vse manj kot druga populacija.  Sčasoma, po tisočih in celo milijonih let, se bosta obe populaciji tako razlikovali, da se ne bosta mogli imenovati ista vrsta.  To imenujemo specifikacija procesa, kar pomeni nastanek novih vrst. Specifikacija je neizogibna posledica in zelo pomemben del evolucije.
Žuželke so bile prve živali, ki so letele. Njihova sposobnost letenja jim je omogočila, da lažje pobegnejo pred sovražniki in učinkoviteje najdejo hrano in paro.  Večina žuželk ima to prednost, da lahko upognejo krila nazaj vzdolž telesa.  To jim omogoča večje število majhnih krajev, kjer se lahko skrijejo pred plenilci.  Danes so edine žuželke, ki ne morejo upogniti kril, kačji pastirji in vodni cvet.
Mnogi paleontologi danes verjamejo, da je ena skupina dinozavrov preživela in še danes živi. Imenujemo jih ptice.  Mnogi jih ne dojemajo kot dinozavre, ker imajo perje in lahko letijo.  Toda številne značilnosti ptic so podobne značilnostim dinozavrov.  Na nogah imajo luske in kremplje, položijo jajca in hodijo po dveh zadnjih nogah kot T-Rex.
Mozaver je bil glavni plenilec v svojem času, zato se ni bal ničesar drugega kot drugih mozaurjev.  Njegova dolga čeljust je imela več kot 70 ostrih zob skupaj z dodatnim kompletom na ustih, kar pomeni, da ni bilo pomoči za vsakogar, ki mu je prišel na pot.  Ne vemo zagotovo, vendar je mogoče, da je imel razcepljen jezik. Njegova prehrana je bila sestavljena iz želv, velikih rib in drugih mozaurjev in morda je bila kanibal.  Napadel je vse, kar je šlo v vodo; Tudi velikanski dinozavri, kot je T. Rex, mu ne bi bili enaki.
Italijanska nogometna reprezentanca je skupaj z nemško drugo najuspešnejšo ekipo na svetu in so bili prvaki na svetovnem prvenstvu v nogometu 2006.  Priljubljeni športi vključujejo nogomet, košarko, odbojko, vaterpolo, sabljanje, ragbi, kolesarjenje, hokej na ledu, hokej na rolerjih in dirke formule 1.  Zimski športi so najbolj priljubljeni v severnih regijah, kjer Italijani tekmujejo na mednarodnih igrah in olimpijskih prireditvah.
Vatikan ima okoli 800 prebivalcev. Je najmanjša neodvisna država na svetu in država z najnižjim prebivalstvom.  Vatikan uporablja italijanščino v zakonodaji in uradni komunikaciji.  Italijanščina je tudi vsakdanji jezik, ki ga govori večina tistih, ki delajo v državi, medtem ko se latinščina pogosto uporablja v verskih obredih.  Vsi državljani Vatikana so rimokatoliki.
V Harappi in Mohenju Darju je bila vsaka hiša opremljena z vsaj enim straniščem na splakovanje, ki je bilo priključeno na prefinjen kanalizacijski sistem.  Ostanke kanalizacijskih sistemov so našli v strukturah rudniških mest Kreta in Santorini v Grčiji.  Stranišča so obstajala tudi v starem Egiptu, Perziji in na Kitajskem. V času rimske civilizacije so bila stranišča včasih del javnih kopališč, v katerih so se moški in ženske mešali v družbah.
Cepitvena bomba deluje po načelu jemanja energije za sestavljanje jedra s številnimi protoni in nevtroni.  To je precej podobno potiskanju težkega vozička navzgor. Z delitvijo jedra se nekaj te energije ponovno sprosti.  Nekateri atomi imajo nestabilna jedra, kar pomeni, da se nagibajo k razpadu, ko rahlo potisnejo ali brez potiskanja.
Penthus je postal tesen spremljevalec velikega števila ljudi, ko se je pojavil.  Na žalost je s prihodom novejših načinov pisanja pero izgubilo svoj status in se vse manj uporablja.  Ljudje danes pišejo sporočila na računalniške zaslone, zato sploh ne potrebujejo ostrenja.  Domnevamo lahko le, kaj se bo zgodilo s tipkovnico, ko se bo pojavilo nekaj novega.
Ko nekoga pokličete tisoče kilometrov stran, uporabite satelit.  Satelit v vesolju sprejme klic in ga nato skoraj takoj odbije nazaj.  Satelit je bil poslan v vesolje z raketo. Znanstveniki v vesolju uporabljajo teleskop, ker Zemljina atmosfera izkrivlja nekaj svetlobe in pogledov.  Pošiljanje satelitov ali teleskopov v vesolje zahteva ogromno raketo, visoko več kot 100 metrov.
Kolo je svetu prineslo nepredstavljive spremembe. Največja sprememba je bila, da nam je izum kolesa omogočil prevoz veliko lažje in hitreje.  Omogočil je izum vlakov, avtomobilov in mnogih drugih prevoznih sredstev.
Površina lune je sestavljena iz kamnin in prahu. Zunanja plast lune se imenuje skorja.  Debelina lubja je približno 70 km na bližnji strani in 100 km od oddaljene strani.  Tanjša je na območju Luninega morja, debelejša pa na območju planote.  Na bližnji strani bi lahko bilo več temnih območij, ker je skorja tanjša. Lava je lažje dosegla površino.
Pred tisočletji je Aristarh dejal, da se sončni sistem vrti okoli sonca.  Nekateri so mislili, da ima prav, vendar so bili mnogi prepričani drugače - da se sončni sistem, vključno s Soncem (in celo drugimi zvezdami), vrti okoli Zemlje.  To se zdi smiselno, ker se ne počutimo, kot da se zemlja premika, kajne?
Reka Amazonka je druga najdaljša in največja reka na Zemlji. Vsebuje več kot 8-krat več vode kot druga največja reka.  Amazonka je tudi najširša reka na Zemlji, včasih široka šest milj.  Kar 20 odstotkov vode, ki teče iz svetovnih rek v oceane, prihaja iz Amazonke.  Glavni tok reke Amazonke je 6387 km (3.980 milj). V njej teče voda iz tisočih manjših rek.
Zlato se lahko oblikuje v vse možne oblike. Lahko se valja v majhnih oblikah.  Lahko se vstavi v tanko žico, ki jo je mogoče zviti in pleteti. Lahko se kladiva ali valja v letala.  "Lahko je zelo tanek in se drži druge kovine. Lahko je tako tanek, da se včasih uporablja za okrasitev ročno poslikanih slik v knjigah, imenovanih "poslikani rokopisi".
Zlitine so v bistvu mešanice dveh ali več kovin. Ne pozabite, da periodni sistem vsebuje številne elemente.  Elementi, kot sta kalcij in kalij, veljajo za kovine. Seveda obstajajo tudi kovine, kot so srebro in zlato.  Obstajajo lahko tudi zlitine, ki vsebujejo majhne količine nekovinskih elementov, kot je ogljik.
Vse v vesolju je sestavljeno iz materije. Snov je sestavljena iz drobnih delcev, imenovanih atomi.  Atomi so tako neverjetno majhni, da bi se trilijoni od njih lahko uvrstili v točko na koncu tega stavka.
Ljudje poznajo osnovne kemične elemente, kot so zlato, srebro in koper, že od antičnih časov, ker jih je mogoče najti v naravi v njihovi prvotni obliki in jih je relativno enostavno izvleči s primitivnimi orodji.  Filozof Aristotel je imel teorijo, da je vse sestavljeno iz enega ali mešanice več kot štirih elementov. To je zemlja, voda, zrak in ogenj.  To je bilo bolj podobno štirim agregatnim stanjem (v istem vrstnem redu): trdna, tekoča, plinasta in plazma, čeprav je tudi teoretizirala, da se spreminjajo v nove snovi, da se oblikujejo v to, kar vidimo.
Med ameriško vojno za neodvisnost je trinajst držav najprej ustanovilo šibko centralno vlado, ki jo sestavljajo le kongresi z ustavnim zakonom členov konfederacije.  Kongres ni imel pristojnosti za uvedbo davkov in ker ni bilo državne ali sodne oblasti, se je zanašal na pristojne organe, ki pogosto niso sodelovali pri izvajanju vseh aktov.  Prav tako ni imel pooblastil za razveljavitev davčnih zakonov in carin med državami.  Sprememba pogodbe je zahtevala soglasno soglasje vseh držav, države pa centralne vlade niso jemale resno, zato so bili njihovi predstavniki najpogosteje odsotni.
Če ste videli film Nacionalni zaklad, boste morda mislili, da je bila na hrbtni strani Deklaracije o neodvisnosti kartica z zakladom.  Vendar to ni pravilno. Čeprav je nekaj napisano na hrbtni strani dokumenta, to ni zemljevid zakladov.  Na hrbtni strani Deklaracije o neodvisnosti je pisalo: "Izvirna deklaracija o neodvisnosti 4. julija 1776". Besedilo je na dnu dokumenta, obrnjeno na glavo."  Nihče ne ve zagotovo, kdo je napisal ta velik dokument na pergamentu (dimenzije 293/4 x 241/2 palca), vendar je znano, da je bil kmalu po izdelavi zvit za namene shranjevanja.  Verjetno je bil ta zapis dodan preprosto kot oznaka.
Machu Picchu je sestavljen iz treh glavnih stavb: Intihuatana, tempelj sonca in soba s tremi okni.  Večina stavb na robu kompleksa je bila obnovljena, da bi turistom omogočila boljši uvod v to, kako so bile prvotno ustvarjene.  Do leta 1976 je bilo obnovljenih trideset odstotkov Machu Picchuja in obnova se nadaljuje.
Čeprav so bile kamnite piramide zgrajene do razpada Starega kraljestva, nobena ni presegla velikosti in tehnične odličnosti piramid v Gizi.  Stari Egipčani Novega kraljestva so občudovali spomenike svojih prednikov, ki so bili takrat stari več kot tisoč let.
S pristanki na dan D in spopadi, ki so sledili, je bil sever Francije osvobojen, vendar jug še vedno ni bil svoboden.  Tam so vladali Francozi iz "Vichy France". To so bili Francozi, ki so leta 1940 sklenili mir z Nemci in delali skupaj z napadalci, namesto da bi se borili proti njim.  "15. avgust 1940. Zavezniki so napadli južno Francijo. Napad je znan kot "operacija Dragoon".　"  V samo dveh tednih so Američani in svobodne francoske sile osvobodile južno Francijo in se odpravile v Nemčijo.
Administrator projekta Commons, Adam Cuerden, je v intervjuju za Wikinews prejšnji mesec izrazil svoje nezadovoljstvo z izbrisom.  »[Wales] nam je načeloma lagal že od samega začetka. Najprej se je pretvarjal, da ima za to pravne razloge. In potem se je pretvarjal, da nas posluša, vse do samega izbrisa fotografij."  Nezadovoljstvo skupnosti je privedlo do nenehnih prizadevanj za pripravo pravila o spolni vsebini za spletno mesto, ki služi milijonom medijev z odprto licenco.
Vsakdo, ki vozi na visokih nadmorskih višinah ali čez gorske prelaze, mora razmisliti o možnosti snega, ledu ali temperatur pod ničlo.  Na stranskih cestah in zasneženih cestah je malo trenja in ne morete voziti, kot da ste na čistem asfaltu.  Med snežnim metežem lahko v kratkem času pade dovolj snega, da se zatakne v njem.  Vidljivost je lahko omejena tudi zaradi padca snega ali vetra, kondenzacije ali ledu na oknih vozila.  Po drugi strani pa so ledene in snežne razmere pogoste v mnogih državah, vendar promet na splošno poteka brez prekinitev skozi vse leto.
Japonska delovna kultura je bistveno bolj hierarhično usmerjena in bolj formalna, kot so zahodnjaki navajeni.  Obleke se nosijo na delovnem mestu, sodelavci pa se med seboj kličejo s priimki ali položaji na delovnem mestu.  Harmonija na delovnem mestu je ključnega pomena - poudarek je na skupnih prizadevanjih, ne na poveličevanju dosežkov posameznikov.  Delavci morajo pogosto pridobiti soglasje nadrejenih za vse odločitve, od katerih se pričakuje, da bodo brez dvoma upoštevali navodila svojih nadrejenih.
Dodatne možnosti prevoza ne bodo organizirane in vozni vlaki se ne bodo ustavili na Wembleyju. Prav tako ne bodo na voljo prostori za parkiranje vozil in parkirišča ter uporaba javnega prevoza na tleh.  Zaradi strahu pred pomanjkanjem prevoza se je pojavila možnost, da bi se tekma morala premakniti v zaprto brez navijačev.
Do 17. septembra 1939 je poljska obramba propadla in edino upanje je bilo umik in reorganizacija vzdolž romunskega mostu.  Vendar pa so ti načrti propadli skoraj čez noč, ko je več kot 800.000 vojakov sovjetske Rdeče armade vstopilo na Poljsko in po invaziji na vzhodne poljske regije ustvarilo belorusko in ukrajinsko fronto, s čimer je kršilo mirovni sporazum iz Rige, sovjetsko-poljski pakt o nenapadanju in druge mednarodne pogodbe, tako dvostranske kot večstranske.
Čeprav je veliko živali v parku navajenih na človeške obiske, so divje živali kljub temu divje in jih ne bi smeli hraniti ali motiti.  Po navodilih uprave parka vzdržujte razdaljo vsaj 100 metrov / metrov do medvedov in volkov ter 25 jardov / metrov do drugih prosto živečih živali!  Ne glede na to, kako poslušni se zdijo, lahko bivoli, jeleni, severni jeleni, medvedi in skoraj vse velike živali napadajo.  Vsako leto se poškoduje na desetine obiskovalcev, ker niso držali ustrezne razdalje. Te živali so velike, divje in potencialno nevarne, zato jim dajte prostor.  Poleg tega ne pozabite, da vonji privabljajo medvede in druge divje živali, zato se izogibajte nošenju ali kuhanju močno dišeče hrane in ohranjanju čistega prostora za kampiranje.
Količina notranjega miru, ki jo ima človek, je v nasprotju s količino napetosti njegovega telesa in duha.  Manj napetosti, bolj pozitivna je življenjska sila. Vsakdo ima potencial, da najde absolutni mir in zadovoljstvo.  Vsakdo lahko doživi razsvetljenje. Edina stvar, ki nam stoji na poti do tega cilja, je naša lastna napetost in negativnost.
Tibetanski budizem temelji na Budovih učenjih, vendar ga razširja mahajanska pot ljubezni in številne tehnike indijske joge.  Načeloma je tibetanski budizem zelo preprost. Vključuje kundalini jogo, meditacijo in pot vseobsegajoče ljubezni.  Kundalini joga vznemirja kundalini energijo (energijo razsvetljenja) skozi položaje joge, dihalne vaje, mantre in vizualizacije.  Božanska joga je v središču tibetanske meditacije. Skozi vizualizacijo različnih božanstev se očistijo energetski kanali, aktivirajo čakre in ustvari razsvetljenje.
