Cestování letadlem může být děsivým zážitkem, bez ohledu na věk nebo původ cestujících. Zvláště pokud nikdy předtím neletěli nebo nezažili traumatickou událost.  Není to nic, za co by se měl stydět: neliší se to od osobních obav a zášti k jiným věcem, které má tolik lidí.  Pro některé lidi může pochopení toho, jak letadla fungují a co se děje za letu, pomoci překonat strach, který je založen na neznámém nebo na tom, že není pod kontrolou.
Aerosmith zrušili zbývající koncerty na svém turné.  Rocková kapela měla čas do 16. září na turné po Spojených státech a Kanadě.  Turné bylo zrušeno 5. srpna poté, co byl zpěvák Steven Tyler zraněn při pádu z pódia při vystoupení.
Kurýrní společnosti jsou dobře placeny za rychlé doručení. U obchodních dokumentů, zboží nebo náhradních dílů pro urgentní opravu je čas často velmi důležitý.  Na některých trasách mají větší společnosti vlastní letadla, ale na jiných trasách a menších firmách je problém.  Pokud by se věci posílaly letecky, vykládka a celní odbavení by na některých přepravních trasách mohly trvat dny.  Jediný způsob, jak ho tam dostat rychleji, bylo poslat ho jako odbavené zavazadlo. Předpisy leteckých společností jim však neumožňují posílat zavazadla bez cestujícího, takže to je místo, kde přicházíte.
Rozsáhlé rabování údajně pokračovalo přes noc, protože policisté nebyli přítomni v ulicích Biškeku.  Jeden pozorovatel popsal Biškek jako město upadající do stavu "anarchie", když se zločinecké skupiny potulují ulicemi a rabují obchody se spotřebním zbožím.  Několik obyvatel Biškeku obvinilo demonstranty z jihu z nepravostí.
Generální ředitel společnosti Ring Jamie Siminoff dříve poznamenal, že společnost byla založena, když nebylo slyšet zvonek z jeho garážového obchodu.  Podle něj vytvořil WiFi zvonek.  Siminoff řekl, že prodej vzrostl po jeho vystoupení v epizodě seriálu Shark Tank v roce 2013, kdy porota odmítla financovat spuštění.  Na konci roku 2017 se Siminoff objevil na teleshoppingové stanici QVC.  Ring také urovnal soudní spor s konkurenční bezpečnostní společností ADT Corporation.
Po přijetí Kongresem 4. července byl ručně psaný návrh podepsaný prezidentem Kongresu Johnem Hancockem a ministrem Charlesem Thomsonem poslán o několik bloků dál do tiskárny Johna Dunlapa.  Za jednu noc bylo vyrobeno 150 až 200 kopií. V současné době jsou známé jako "Dunlapovy strany".  První veřejné čtení dokumentu přednesl John Nixon a konalo se 8. července na nádvoří Independence Hall.  Jeden byl poslán Georgi Washingtonovi 6. července, který ho nechal přečíst svým vojákům v New Yorku 9. července. Kopie dorazila do Londýna 10. srpna.  25 stran Dunlapu stále existuje a jsou nejstaršími dochovanými kopiemi dokumentu. Původní kopie rukopisu se nedochovala.
Starověká Čína znala jedinečný způsob zobrazení různých časových období; každé hisotrické období Číny nebo každá rodina, která byla u moci, byla dynastií, která se významným způsobem zapsala do historie.  Existovalo také nestabilní období rozdělení provincií mezi jednotlivými dynastiemi. Nejslavnější z těchto období byla epocha Tří království, která existovala 60 let mezi dynastiemi Han a Jin.  Během těchto období probíhala krutá válka mezi mnoha šlechtici bojujícími o trůn.  Tři království byla jedním z nejkrvavějších období v historii starověké Číny a tisíce lidí zemřely v boji o nejvyšší pozici ve velkém paláci v Xi'anu.
Mnoho pozorovaných fyziologických a behaviorálních rytmů často kriticky závisí na přítomnosti vnitřních cyklů a jejich tvorbě prostřednictvím biologických hodin.  U většiny živých bytostí, včetně bakterií, hub, rostlin a zvířat, jsou dokumentovány pravidelné rytmy, které nejsou jen reakcí na vnější opakující se signály.  Biologické hodiny jsou nezávislý oscilátor, který bude pokračovat ve svém nečinném cyklu i při absenci podnětů z vnějšího prostředí.
Přírodovědci a filozofové se zaměřovali na klasické texty a zejména na Bibli v latině.  Všechny Aristotelovy vědecké poznatky, včetně toho v oblasti psychologie, byly přijaty.  Západ byl postupně odříznut od svých řeckých filozofických a vědeckých kořenů, protože znalost řečtiny upadala.
Úředníci v Amsterdamu a muzeum Anny Frankové tvrdí, že strom je napaden plísní a představuje hrozbu pro veřejné zdraví. Argumentují tím, že existuje bezprostřední riziko, protože strom se může převrátit a spadnout.  Jeho popravy byly naplánovány na úterý, ale byl zachráněn po mimořádném rozhodnutí soudu.
Jižní Shetlandy, objevené v roce 1819, jsou nárokovány několika zeměmi a mají nejvíce základen, přičemž šestnáct je stále aktivních v roce 2020.  Souostroví leží 120 km severně od poloostrova. Největší je ostrov krále Jiřího s osadou Villa Las Estrellas.  Mezi další patří Livingston Island a Deception, kde zaplavená kaldera stále aktivní sopky vytváří nádherný přírodní přístav.
Apia je hlavní město státu Samoa. Město se nachází na ostrově Upolu a má téměř 40 000 obyvatel.  Apia byla založena v 50. letech 19. století a od roku 1959 je oficiálním hlavním městem státu Samoa.  Přístav byl v roce 1889 místem nechvalně známého námořního nedorozumění, když sedm lodí z Německa, USA a Velké Británie odmítlo opustit přístav  Všechny lodě, s výjimkou jednoho britského křižníku, byly potopeny. Téměř 200 Američanů a Němců přišlo o život.  Během boje za nezávislost organizovaného hnutím Mau vedlo pokojné shromáždění lidí ve městě k zabití nejvyššího náčelníka Tupu Tamasese Lealofi III.
Bylo hlášeno asi 60 případů přehřátí vadných iPodů, které způsobily celkem šest požárů a čtyři menší popáleniny.  Japonské ministerstvo hospodářství, obchodu a průmyslu (METI) uvedlo, že si je vědomo 27 nehod souvisejících se zařízeními.  Minulý týden vládní agentura METI oznámila, že ji Apple informoval o dalších 34 případech přehřátí, které společnost popsala jako "nezávažné".  Ministerstvo reagovalo tím, že označilo odročení zprávy společnosti Apple za "skutečně politováníhodné".
Ekoturistika přitahuje lidi, kteří mají zájem o návštěvu přírodních oblastí, aby si vychutnali scenérii včetně rostlin a zvířat.  Příklady aktivit na místě zahrnují lov, rybaření, fotografování, pozorování ptáků a návštěvu parků a studium informací o ekosystému.  Příklady zahrnují výlety, focení a poznávání organgatuanů na Borneu.
Každé ráno lidé opouštějí malá venkovská města za prací a jiní odcházejí do práce tam, kde odešli první.  V této kyvadlové dopravě je každý nějakým způsobem svázán a podporován dopravním systémem založeným na osobních automobilech.  Věda nyní naznačuje, že tato masivní "uhlíková" ekonomika nahradila stabilní stav biosféry, který podporoval lidský rozvoj v posledních dvou milionech let.
Současná senátorka a první dáma Argentiny Cristina Fernandez de Kirchner oznámila svou prezidentskou kandidaturu včera večer ve městě La Plata, které je 50 kilometrů od Buenos Aires.  Kirchnerová oznámila svůj záměr kandidovat na prezidentku v argentinském divadle, kde zahájila svou kampaň za vstup do Senátu v roce 2005 jako členka delegace provincie Buenos Aires.
Slabé zemětřesení otřáslo západní Montanou v pondělí ve 22:08.  Americká geologická služba (USGS) a její Národní centrum informací o zemětřesení neobdržely žádné bezprostřední zprávy o škodách.  Epicentrum zemětřesení se nacházelo přibližně 20 km severovýchodně od Dillonu a asi 65 km jižně od Butte.
Neexistuje žádná univerzální definice, podle které jsou vyráběné předměty starožitnostmi. Některé daňové úřady definují zboží starší než 100 let jako starožitnosti.  Podmínky určení se liší po celém světě a tato věková hranice může být nižší v místech, jako je Severní Amerika, než v Evropě.  Řemesla mohou být klasifikována jako starožitnosti, a to navzdory skutečnosti, že jsou mladší než podobný sériově vyráběný výrobek.
Předmoderní observatoře jsou dnes obvykle zastaralé a zůstávají využívány jako muzea nebo místa pro vzdělávání.  Obvykle se nacházejí ve městech nebo kampusech, protože byly postaveny v době svého rozkvětu, kdy nebyl problém se světelným smogem. Je snazší se tam dostat než k těm, které byly postaveny v moderní době.  Většina moderních výzkumných dalekohledů jsou obrovská zařízení v odlehlých oblastech s příznivými atmosférickými podmínkami.
Ohraničené dvěma přístavy v Aucklandu, mnoho pláží existuje. Ty nejoblíbenější se nacházejí ve třech oblastech.  Pláže North Shore (v North Harbor County) se nacházejí na pobřeží Tichého oceánu a táhnou se od Long Bay na severu až po Devonport na jihu.  Téměř všechny pláže jsou písečné a bezpečné pro koupání, a na většině z nich pohutukawa stromy nabízejí stín.  Pláže Tamaki Drive se nacházejí v přístavu Waitemata v luxusních předměstích Mission Bay a St Heliers v centru Aucklandu.  Jedná se o příležitostně přeplněné pláže vhodné pro rodiny s dětmi se spoustou obchodů lemujících pobřeží. Plavání je bezpečné.
Mějte prosím na paměti, že jste v podstatě návštěvníkem masového hrobu a také místem téměř nevyčíslitelného významu pro významnou část světové populace.  Stále existuje mnoho žijících mužů a žen, kteří tam žili nějakou dobu svého života, a existuje mnoho dalších, jejichž milovaní byli zavražděni nebo upracováni k smrti, židovského i nežidovského původu.  Přistupujte k místu s maximální důstojností, s veškerou vážností a respektem, který si zaslouží. Nedělejte si legraci z holocaustu nebo nacistů.  Nepoškozujte místo psaním nebo škrábáním graffiti do budov.
Vzhledem k tomu, že denně je k dispozici pouze osmnáct medailí, mnoho zemí nedosáhlo na medailové pořadí.  Patří mezi ně Nizozemsko, kde Anna Jochemsenová včera obsadila deváté místo v kategorii žen v Super-G, a Finsko s Katjou Saarinenovou na desátém místě ve stejné disciplíně.  Australan Mitchell Gourley skončil jedenáctý v hodnocení super-G mužů. Český závodník Oldřich Jelínek skončil na šestnáctém místě.  Arly Velasquez z Mexika skončil patnáctý v mužském Super-G. Adam Hall z Nového Zélandu skončil devátý v mužském Super-G.  Polský zrakově postižený sjezdový lyžař Maciej Krezel a průvodkyně Anna Ogarzyńska obsadili třinácté místo v Super-G. Jihokorejec Čong Seork Park skončil v mužském super-G čtyřiadvacátý.
Mezi další témata programu konference na Bali patří záchrana zbývajících světových lesů a sdílení technologií, které pomáhají rozvojovým zemím posunout se vpřed méně znečišťujícími způsoby.  Organizace spojených národů také doufá, že dokončí fond, který by pomohl zemím postiženým globálním oteplováním vyrovnat se s jeho dopady.  Peníze by mohly jít do protipovodňových domů, lepšího hospodaření s vodou a diverzifikace plodin.
Pokud v zimě projíždíte severním Baltem, zkontrolujte polohu chaty, protože chůze po ledu způsobuje těm, kteří jsou nejvíce postiženi, docela hrozný hluk.  Plavby v Petrohradě také zahrnují pobyt ve městě. Cestující na výletních lodích jsou osvobozeni od vízové povinnosti (zkontrolujte prosím podmínky).
Úředními jazyky Barcelony jsou katalánština a španělština. Asi polovina populace dává přednost komunikaci v katalánštině, drtivá většina jí rozumí a prakticky každý mluví španělsky.  Většina značek a značek je však pouze v katalánštině, protože je stanovena zákonem jako první oficiální jazyk.  Mezitím se španělština běžně používá ve veřejné dopravě a dalších zařízeních.  Pravidelná oznámení v metru jsou hlášena pouze v katalánštině, ale neplánované přerušení jsou oznamovány automatizovaným systémem v různých jazycích, včetně španělštiny, angličtiny, francouzštiny, arabštiny a japonštiny.
Prakticky všechny dnes používané počítače jsou založeny na manipulaci s informacemi, které jsou zakódovány ve formě binárních čísel.  Binární číslo může mít pouze jednu ze dvou hodnot, tj. 0 nebo 1. Tato čísla jsou v počítačovém žargonu označována jako binární číslice nebo bity.
Několik autobusů jezdí také na sever do Hebronu, který je tradičním pohřebištěm biblických patriarchů Abrahama, Izáka, Jakuba a jejich manželek.  Ověřte si, zda autobus, o kterém uvažujete, jede do Hebronu a ne jen do sousední židovské osady Kirjat Arba.
Důležitou součástí života každé třídy jsou výlety. Učitelka by často ráda vzala své studenty na místa, kde je nemožné se dostat autobusem.  Technologie nabízí řešení prostřednictvím virtuálních exkurzí. Studenti si mohou prohlédnout muzejní artefakty, navštívit akvárium nebo obdivovat krásná umělecká díla, zatímco sedí ve třídě se svými spolužáky.  Skvělý způsob, jak přemýšlet o cestě a sdílet zkušenosti s ostatními třídami, je sdílet exkurzi virtuálním způsobem.  Každý rok například studenti z Bennet School v Severní Karolíně navrhnou webové stránky o své cestě do hlavního města státu. Každý rok je web redesignován, ale starší verze jsou uchovávány online, aby sloužily jako poznámkový blok.  Blogy mohou také pomoci zlepšit psaní studentů. Zatímco studenti často začínají své blogovací zkušenosti s nedbalou gramatikou a pravopisem, přítomnost publika to obecně mění.  Vzhledem k tomu, že studenti jsou často nejkritičtějším publikem, spisovatel blogu se snaží zlepšit své psaní, aby se vyhnul kritice.  Při blogování "jsou studenti nuceni více se orientovat na svět kolem sebe". Potřeba uspokojit zájem publika tedy inspiruje studenty, aby se stali chytřejšími a sledovali své zájmy (Toto, 2004).  Blogování je nástroj, který podporuje spolupráci a povzbuzuje studenty, aby rozšířili své učení daleko za tradiční školní den.  Vhodné používání blogů "umožní studentům prohloubit jejich analytické a kritické myšlení; Prostřednictvím aktivní reakce na internetové materiály mohou studenti definovat své postoje v kontextu spisů druhých a nastínit své vlastní názory na konkrétní problémy (Oravec, 2002).
Finsko je skvělým místem pro plavbu lodí. "Země tisíce jezer" má také tisíce ostrovů, v jezerech a na pobřežních souostrovích.  Na souostrovích a jezerech nemusíte nutně potřebovat jachtu.  Ačkoli pobřežní souostroví a největší jezera jsou opravdu dost velká pro jakoukoli jachtu, menší lodě nebo dokonce kajak nabízejí jiný zážitek.  Plavba lodí je finským národním sportem, s jednou lodí na každých sedm nebo osm lidí.  Stejné je to v Norsku, Švédsku a na Novém Zélandu, ale jinak je to zcela unikátní (např. v Nizozemsku je to 1 ku čtyřiceti).
Jedna bomba explodovala před kanceláří generálního guvernéra.  Další tři bomby explodovaly poblíž vládních budov během dvou hodin.  Některé zprávy uvádějí oficiální počet obětí na osm a oficiální zprávy potvrzují, že až 30 bylo zraněno; Konečná čísla však zatím nejsou známa
Rostliny vypadají nejlépe ve svém přirozeném prostředí, takže odolejte pokušení vzít i jeden exemplář.  Pokud navštívíte precizně upravenou zahradu, sběr "vzorků" také zajistí, že budete bez diskuse vyhozeni.
Obecně platí, že Singapur je velmi bezpečné místo a je velmi snadné se v něm orientovat. Po příjezdu si zde můžete koupit téměř vše.  Pokud se však nacházíte ve "vysokých tropech" jen pár stupňů severně od rovníku, budete se muset vypořádat s teplem (vždy) a také se silnými slunci (pod jasnou oblohou, vzácněji).
Německá cukrárna je docela dobrá a v Bavorsku také poměrně pestrá a rozmanitá, podobně jako její jižní soused, Rakousko.  Pečivo s ovocem je běžné. Jablka mají tendenci být pečené po celý rok, zatímco višně a švestky mají tendenci se objevovat v létě.  Mnoho německých pekařských výrobků také obsahuje mandle, lískové ořechy a další ořechy ze stromu. Často jsou oblíbené koláče kombinovány s šálkem silné kávy.  Pokud chcete malé, ale vydatné pečivo, zkuste plněnou koblihu, která se nazývá buď Berliner, Pfannkuchen nebo Krapfen, v závislosti na regionu.
Argentina je dobře známá tím, že má jeden z nejlepších pólo týmů a hráčů na světě.  Největší turnaj roku se koná v prosinci na pólo kurtech v Las Cañitas.  Menší turnaje a zápasy se zde konají i v jiných částech roku.  Informace o turnajích a o tom, jak zakoupit vstupenky na polo zápasy, najdete na webových stránkách Asociacion Argentina de Polo.
Úsek mezi Point Marion a Fairmont představuje úsek s nejnáročnějšími jízdními podmínkami na dálnici Buffalo-Pittsburgh, protože často protíná izolovaný lesní terén.  Pokud nejste zvyklí jezdit po prašných cestách, dejte si pozor: jsou plné strmých svahů, úzkých uliček a ostrých zatáček.  Zveřejněné rychlostní limity jsou výrazně nižší než v předchozích a následujících úsecích - obvykle 56-64 km / h - a jejich přísné dodržování je důležitější než kdy jindy.  Kupodivu je zde mobilní telefon mnohem silnější než na mnoha jiných úsecích trasy, např. v Pennsylvania Wilds.
Družice, obě o hmotnosti více než 450 kg a pohybující se rychlostí přibližně 28 200 km/h, se srazily 790 km nad Zemí.  Vědci tvrdí, že kolize způsobila masivní explozi.  Stále se snaží zjistit, jak silná kolize byla a jak ovlivní Zemi.  Strategické velitelství amerického ministerstva obrany trosky monitoruje.  Výsledek grafické analýzy bude zveřejněn na veřejných internetových stránkách.
Kalifornský guvernér Arnold Schwarzenegger podepsal zákon zakazující prodej nebo půjčování násilných videoher nezletilým.  Návrh zákona vyžaduje, aby ve státě Kalifornie byly všechny prodávané násilné videohry označeny "18" a aby jejich prodej nezletilým byl trestán pokutou 1 000 dolarů za každý jednotlivý přestupek.
Duvall, který je ženatý a má dvě dospělé děti, nezanechal na Millera, s nímž byl příběh spojen, velký dojem.  Když byl požádán, aby to komentoval, Miller řekl: "Mike během výslechu hodně mluví... Připravoval jsem se, takže jsem moc neslyšel, co říká."
Ottawa je okouzlující "dvojjazyčné" hlavní město Kanady a nabízí návštěvníkům řadu uměleckých galerií a muzeí, které předvádějí svou minulost a současnost.  Dále na jih jsou Niagarské vodopády a na severu jsou nedotčené přírodní krásy regionu Muskoka.  Všechny tyto a další věci zdůrazňují Ontario jako to, co cizinci považují za zásadně kanadské.  Velké oblasti výše na severu jsou relativně řídce osídlené a některé jsou téměř neobydlenou divočinou.  Srovnání populace, které bude pro mnohé překvapující: Ve Spojených státech žije více Afroameričanů než Kanaďanů.
Kyselina kyanurová a melamin byly nalezeny ve vzorcích moči zvířat, která zemřela po konzumaci kontaminovaného krmiva.  Vědci z univerzity uvedli, že tyto dvě sloučeniny vzájemně reagují za vzniku krystalů, které mohou blokovat funkci ledvin.  Vědci pozorovali krystaly vytvořené v moči koček přidáním melaminu a kyseliny kyanurové.  Složení těchto krystalů odpovídá složení nalezeným v moči postižených zvířat při srovnání pomocí infračervené spektroskopie (FTIR).
Premiér Stephen Harper souhlasil s předložením vládního "zákona o čistém ovzduší" výboru k posouzení poté, co se v úterý setkal s vůdcem NDP Jackem Laytonem v kanceláři předsedy vlády na 25minutové schůzce s vůdcem NDP Jackem Laytonem před druhým čtením. Výbor se skládá ze zástupců všech smluvních stran.  Layton vyzval ke změnám v ekologickém zákoně konzervativců během setkání s premiérem a požádal o "důkladné a úplné přepsání" zákona o životním prostředí Konzervativní strany.  Vzhledem k tomu, že federální intervence převzala kontrolu nad financováním nemocnice Mersey v Devonportu v Tasmánii, tasmánská vláda a někteří federální poslanci kritizovali tento zákon jako divadlo kampaně před federálními volbami, které se mají konat nejpozději v listopadu.  Premiér John Howard však uvedl, že příkaz má pouze chránit nemocniční zařízení před znehodnocením tasmánskou vládou a poskytnout jim dalších 45 milionů australských dolarů.
Xinhua uvedla, že vládní vyšetřovatelé ve středu našli dva letové zapisovače. černé skříňky".  Soudruzi také vzdali Lence úctu.  Tommy Dreamer řekl: "Lenka byla první královnou extrému. Byla to moje první manažerka. Zemřela v noci dvou měsíců, což bylo stejně jako ona zcela originální. Byla to silná žena."  Dustin "Goldust" Runnels to komentoval: "Lenka byla stejně šílená jako já... možná ještě víc... Miluju ji a bude mi chybět... Doufám, že se mu tam nahoře daří."
Přestože v domě byli tři lidé, když auto narazilo, nikdo z nich nebyl zraněn.  Řidič však utrpěl vážná zranění hlavy.  Zatímco záchranáři vyprošťovali řidiče z červeného Audi TT, silnice, kde ke kolizi došlo, byla dočasně uzavřena.  Nejprve byl hospitalizován v nemocnici Jamese Pageta v Great Yarmouth.  Následně byl převezen do Addenbrooke Hospital v Cambridge.
Hry začaly v 10:00 za skvělého počasí. A kromě ranního mrholení, které rychle ustoupilo, to byl ideální den pro Rugby 7's.  Jihoafrická republika začala turnaj dobře s parádním vítězstvím 26-00 nad Zambií, 5. v pořadí.  I když Jižní Afrika vypadala v zápase proti svým jižním sestrám křečovitě, v průběhu turnaje se postupně zlepšovala.  Vynikali disciplinovanou obranou, schopností dobře kontrolovat míč a výbornou týmovou prací a bylo vidět, že jsou tím správným soupeřem.
Moderní město Casablanca bylo založeno berberskými rybáři v 10. století před naším letopočtem a pod názvem Anfa sloužilo jako strategický přístav pro Féničany, Římany a Merenidy.  Portugalci ji zničili a znovu ji postavili pod názvem Casa Branca, aby ji opustili v roce 1755 po zemětřesení.  Marocký sultán přestavěl město a pojmenoval ho Dar al-Bayda a španělští obchodníci, kteří ve městě založili obchodní základny, mu dali jméno Casablanca.  Casablanca je jedním z nejméně atraktivních míst k nakupování v celém Maroku.  Kolem staré Mediny je snadné najít místa, kde se prodávají tradiční marocké výrobky, jako jsou taginy, keramika, kožené zboží, vodní dýmky a různé geegaws, ale to vše je pro turisty.
Na severu je romantické a fascinující město Sintra, známé mezi cizinci a proslavené živou básní o jeho nádheře, kterou napsal lord Byron.  Scotturb Autobus 403 jezdí pravidelně do Sintry se zastávkou v Cabo da Roca.  Také na severu je možné navštívit významnou svatyni Panny Marie Fatimské (hrobku), která je místem světoznámých mariánských zjevení.
"Do roku 2020 se pokusíme výrazně snížit emise oxidu uhličitého na jednotku HDP ve srovnání s úrovněmi v roce 2005."  Neupřesnil rozsah snížení a řekl, že bude vycházet z výkonu čínské ekonomiky.  Chu povzbudil rozvojové země, aby se "na začátku vyhnuly staré cestě znečištění a na konci se vyčistily".  Dodal, že "by neměli být žádáni, aby převzali závazky, které přesahují jejich vývojovou fázi, odpovědnost a schopnosti."
Lékařská charita Mangola, Lékaři bez hranic a Světová zdravotnická organizace tvrdí, že jde o největší epidemii zaznamenanou v zemi.  Mluvčí Lékařů bez hranic Richard Veerman řekl: "Angola směřuje k nejvážnějšímu vypuknutí epidemie a situace tam zůstává velmi špatná."
Ředitel státního zastupitelství Keir Starmer QC vydal dnes ráno prohlášení, v němž oznámil stíhání Huhneho i Pryceho.  Huhne rezignoval a ve vládě ho nahradí poslanec Ed Davey. Očekává se, že poslanec Norman Lamb převezme funkci ministra obchodu a opustí Daveyho.  Huhne a Pryce se mají objevit před Magistrátním soudem ve Westminsteru 16. února.
Vánoce jsou jedním z nejdůležitějších svátků v křesťanství a slaví se jako narození Ježíše.  Mnoho tradic souvisejících se svátkem bylo také přijato v křesťanských zemích nevěřícími a nekřesťany po celém světě.
Neurobiologická data poskytují hmatatelné důkazy pro teoretický přístup k kognitivnímu výzkumu. Zužují tak oblast výzkumu a činí ji mnohem přesnější.  Korelace mezi patologií mozku a chováním podporuje vědce v jejich výzkumu.  Již dlouho je známo, že různé typy poškození mozku, traumat, lézí a nádorů ovlivňují chování a způsobují změny v některých duševních funkcích.  Vývoj nových technologií nám umožňuje vidět a zkoumat mozkové struktury a procesy jako nikdy předtím.  To nám poskytuje velké množství informací a materiálů pro vytváření simulačních modelů, které nám pomohou pochopit procesy v naší mysli.
AI má silnou konotaci sci-fi a tvoří hlavní odvětví informatiky, které se zabývá chováním, učením a inteligentní adaptací robotů.  Výzkum AI zahrnuje výrobu strojů k automatizaci úkolů, které vyžadují inteligentní chování.  Případy zahrnují kontrolu, plánování a rozvrhování, schopnost odpovídat na diagnózy a otázky zákazníků, stejně jako rukopis, rozpoznávání hlasu a obličeje.  Ty se staly samostatnými disciplínami, které se zaměřují na poskytování řešení problémů ze života.  Umělá inteligence je nyní široce používána v ekonomii, medicíně, strojírenství a armádě, protože byla zabudována do několika aplikací na domácích počítačích nebo aplikací v softwaru videoher.
Použití videozáznamů vedlo k významným odhalením v interpretaci mikrovýrazů a pohybů obličeje, které trvají jen několik milisekund.  Přesněji řečeno, tvrdí se, že správnou interpretací mikroprojevů lze zjistit, zda člověk lže.  Oliver Sacks ve své práci The President's Speech ukázal, že lidé, kteří nemohou rozumět řeči kvůli poškození mozku, mohou přesně posoudit upřímnost řeči.  Dokonce to naznačuje, že takové schopnosti při interpretaci lidského chování mohou být také sdíleny zvířaty, jako jsou domácí psi.
Internet kombinuje prvky masové i mezilidské komunikace.  Unikátní vlastnosti internetu vedou k dalším možnostem v případě teorie užitku-uspokojení.  Například existuje předpoklad, že "učení" a "socializace" jsou důležitými motivátory pro používání internetu (James et al., 1995).  Při zkoumání reakcí publika na webové stránky identifikovali Eighmey a McCord (1998) jako motivující aspekty "osobní angažovanost" a "pokračující vztahy".
Příběh skladatele Camille Saint-Saense, uváděný francouzskou operou, je o umělci, "jehož život je diktován láskou k drogám a Japonsku".  Výsledkem je, že umělci kouří na jevišti marihuanovou cigaretu a samotné divadlo povzbuzuje publikum, aby se připojilo.
Stejně jako je Paříž nyní považována za hlavní město módy Paříže, v období feudální Evropy to byla Konstantinopol.  Jeho sláva jako epicentra luxusu začala někdy kolem roku 400 n.l. a trvala až do roku 1 100 n.l.  Jeho postavení upadlo během dvanáctého století. Hlavním důvodem je to, že křižáci se vrátili a přinesli takové dary jako hedvábí a koření, a ty byly ceněny více než to, co bylo nabízeno na byzantských trzích.  V této době byl titul Fashion Capital přenesen z Konstantinopole do Paříže.
Gotický styl vyvrcholil mezi 10. a 11. stoletím a ve 14. století.  Zpočátku bylo oblečení velmi ovlivněno byzantskou kulturou na východě.  Kvůli pomalým komunikačním kanálům však styly na Západě mohly zaostávat o 25 až 30 let.  ke konci středověku začala západní Evropa rozvíjet svůj vlastní styl. Mezi největší úspěchy té doby, které s sebou přinesly křížové výpravy, patří knoflíky. Začaly se používat k upevnění oděvů.
Chambers žaloval Boha za "masové vraždění, ničení a terorizování milionů a milionů obyvatel Země".  Chambers, který je agnostik, tvrdí, že jeho žaloba je "hloupá" a že "kdokoli může žalovat kohokoliv".
Backpacking na lyžích: Tato aktivita se také nazývá běžecké lyžování s batohem, skialpinismus nebo lyžařská turistika.  Souvisí (ale obvykle nezahrnuje) s alpskými lyžařskými túrami a horolezectvím, které se praktikuje ve strmém terénu a vyžaduje mnohem tvrdší lyže a boty.  Přemýšlejte o lyžařské stezce jako o podobné turistické stezce.  V dobrých podmínkách budete schopni urazit o něco delší vzdálenosti, než kdybyste šli pěšky – ale jen zřídka dosáhnete rychlosti jako běžecké lyžování bez těžkého batohu na upravených tratích.
Gibson byl po nehodě převezen do nemocnice, ale krátce poté zemřel.  64letý řidič kamionu nebyl při srážce zraněn.  Samotné vozidlo bylo z místa nehody odvezeno přibližně ve 12:00 GMT téhož dne.  Osoba, která pracuje v garáži nedaleko místa nehody, řekla: "Byly tam děti, které chtěly přejít silnici a všechny křičely a naříkaly."  Všichni utekli zpět z místa, kde se nehoda stala.
Většina plaveb po Baltském moři nabízí také prodloužený pobyt v ruském Petrohradě.  To znamená, že máte několik dní na návštěvu historického města a zároveň se vrátíte na loď na noc.  Pokud půjdete na břeh pouze na výlet výletní lodí, nebudete potřebovat samostatné vízum (od roku 2009).  Některé brožury o plavbách představují německé město Berlín. Jak můžete vidět na mapě výše, Berlín se nenachází u moře a návštěva města není zahrnuta v ceně plavby.
Zpětný šok nastává rychleji než kulturní šok (počáteční fáze idylky je kratší), trvá déle a může být závažnější.  Pro cestovatele, kteří si dokázali snadno zvyknout na novou kulturu, je někdy obzvláště obtížné znovu se přizpůsobit své původní kultuře.  Po návratu domů po pobytu v zahraničí jste se přizpůsobili nové kultuře a ztratili některé ze svých zvyků z domovské kultury.  Když jste poprvé vyrazili do zahraničí, lidé byli pravděpodobně trpěliví a chápaví, protože věděli, že cestující se musí v nové zemi přizpůsobit.  Lidé nemusí předvídat, že cestující, kteří se vracejí domů, potřebují trpělivost a porozumění.
Práce, kterou dělali, byla většinou teoretická, ale program byl napsán tak, aby simuloval pozorování galaxie Sagittarius.  Jev, který tým očekával, by byl způsoben slapovými silami mezi temnou hmotou galaxie a temnou hmotou Mléčné dráhy.  Stejně jako Měsíc působí přitažlivou silou na Zemi a způsobuje příliv a odliv, tak i Mléčná dráha v galaxii Střelec.  Vědci dospěli k závěru, že působení jedné temné hmoty na jinou temnou hmotu je stejné jako působení běžné hmoty.  Tato teorie říká, že většina temné hmoty kolem galaxie se nachází kolem galaxie v jakémsi halo a skládá se z řady malých částic.
Debatu vyvolala kontroverze ohledně pomoci a výdajů na obnovu po hurikánu Katrina, který někteří fiskální konzervativci žertem označili za "dohodu Bushe z New Orleans".  Liberální kritika úsilí o obnovu se zaměřila na přidělení souvisejících smluv o prodloužení washingtonským insiderům.
Cuomo (53) se ujal úřadu guvernéra na začátku tohoto roku a minulý měsíc podepsal zákon legalizující manželství osob stejného pohlaví.  Klepy označil za "politické tlachání a hloupost".  Očekává se, že v roce 2016 bude kandidovat na prezidenta.
Úřady v Ohiu uvedly, že lékař v dětské nemocnici v Pittsburghu v Pensylvánii bude obviněn z obzvláště závažné vraždy poté, co byla její matka ve středu nalezena mrtvá v kufru svého auta.  Dr. Malar Balasubramanian, 29, byl nalezen na předměstí Blue Ash v Ohiu, asi 25 mil severně od Cincinnati. Ležela na zemi u silnice v tričku a spodním prádle, zřejmě silně pod vlivem léků.  Nasměrovala policisty ke svému černému Oldsmobile Intrigue, který byl 150 metrů daleko.  Tam našli tělo Saroie Balasubramaniana, 53 let, pokryté zakrvácenými pokrývkami.  Policie uvedla, že tělo tam bylo asi jeden den.
Oblíbené zimní sjezdové sporty, jako je lyžování a snowboarding, spočívají ve sjíždění zasněženého terénu s lyžemi nebo snowboardem připevněným k nohám.  Lyžování je hlavní cestovní aktivitou, která má mnoho nadšenců, občas také známých jako "lyžařští fanatici", kteří plánují celou dovolenou kolem lyžování na daném místě.  Myšlenka lyžování je velmi stará - jeskynní malby zobrazující lyžaře pocházejí z roku 5000 př.nl!  Alpské lyžování jako sport sahá nejméně do 17. století a v roce 1861 Norové otevřeli první australský rekreační lyžařský klub.
Nakupování v takzvaných bezcelních zónách umožňuje obstarat si zboží osvobozené od běžné a spotřební daně.  Cestující mířící do zemí s vysokými daněmi mohou někdy ušetřit značné množství peněz, zejména na produktech, jako jsou alkoholické nápoje a tabák.
Východoafrické ostrovy se nacházejí v Indickém oceánu u východního pobřeží Afriky.  Madagaskar je zdaleka největší a je kontinentem sám o sobě, pokud jde o volně žijící zvířata.  Většina menších ostrovů jsou nezávislé státy nebo mají vazby na Francii a jsou známé jako luxusní plážové resorty.  Arabové také přinesli islám do zemí a přijali ho ve velkém stylu na Komorách a ostrově Mayotte.  Období evropského vlivu a kolonialismu začalo v 15. století, kdy portugalský průzkumník Vasco da Gama objevil cestu kolem mysu Dobré naděje z Evropy do Indie.
Podle tradice strávit Velikonoce pod širým nebem sledovat východ slunce.  Pro tuto tradici samozřejmě existují křesťanská teologická vysvětlení, ale může to být předkřesťanský rituál jara a plodnosti.  Tradičnější církve často pořádají velikonoční mši v sobotu večer o velikonočním víkendu, přičemž shromáždění se často slaví úderem půlnoci na oslavu Kristova vzkříšení.
Nevím, zda jste si toho vědomi nebo ne, ale většina zboží ze Střední Ameriky přišla do této země bez cla.  Přestože osmdesát procent našeho zboží bylo v zemích Střední Ameriky zdaněno z vybraných cel, máme pro vás dárek.  Nedávalo mi to žádný smysl; Určitě to nebylo fér.  Vše, co lidem říkám, je, že tak, jak se vy chováte k nám, my se chováme k vám.
Když boje skončily po převozu raněných do nemocnice, asi 40 dalších vězňů zůstalo na dvoře a odmítlo se vrátit do svých cel.  Vyjednavači se snažili situaci napravit, ale požadavky vězňů nejsou jasné.  Vězni založili požár na dvoře mezi 22:00 - 23:00 horského letního času.  Dozorci vybavení výtržnickou výstrojí brzy vstoupili na dvůr a zahnali vězně do kouta slzným plynem.  Hasiči nakonec požár uhasili do 23:35.
Ve Francii je hlasování tradičně na nízké technologické úrovni. Voliči se odebrali do oddělené oblasti a vložili předtištěný list papíru do obálky s vyznačeným jménem svého kandidáta.  Jakmile úředníci ověří totožnost voliče, volič vloží obálku do volební urny a podepíše hlasovací seznam.  Francouzský volební zákon má poměrně přísnou kodifikaci řízení.  Od roku 1988 jsou volební urny průhledné, aby voliči a pozorovatelé viděli, že na začátku hlasování nejsou uvnitř žádné obálky a že nejsou přidány žádné obálky kromě těch, které vhodili řádně ověření a sečtení voliči.  Kandidáti mohou vyslat své zástupce, aby byli svědky celého procesu. Večer dobrovolníci sčítají hlasy pod přísným dohledem v souladu se zvláštními postupy.
Můžeme začít být šetrnější k životnímu prostředí, můžeme se připojit k ekologickému hnutí a dokonce se můžeme stát aktivisty, abychom v budoucnu do určité míry snížili utrpení.  Stejně jako v mnoha případech je to něco jako symptomatická léčba. Pokud však nechceme dočasné řešení, měli bychom se dostat ke kořenům problémů a zbavit se jich.  Je zřejmé, že svět se díky vědeckému a technologickému pokroku lidstva hodně změnil a přelidnění a extravagantní životní styl lidí jen zhoršují problémy.
V tomto období evropských dějin se katolická církev dostala pod drobnohled a stala se bohatou a mocnou.  Křesťanství již více než tisíciletí sbližuje evropské země, navzdory rozdílům v jazycích a zvycích.  Jeho všudypřítomná moc ovlivnila každého, od krále až po obyčejného člověka.  Jedním z hlavních křesťanských principů je, že bohatství by mělo být použito ke zmírnění utrpení a chudoby a že církevní peníze by měly sloužit právě těmto účelům.  Církev, jako ústřední autorita v Římě, je přítomna více než tisíc let a tato koncentrace moci a peněz vedla mnohé k otázce, zda jsou dodržovány její principy.
V roce 1920 převládal mezi většinou občanů a národů pacifismus a izolace.  Když svět viděl hrůzy a zvěrstva spáchaná během první světové války, národy se dychtivě snažily vyhnout se opakování takové situace v budoucnu.
6. října 1789 odvezl dav trhovkyň vyděšeného krále Ludvíka XVI., královnu Marii Antoinettu, jejich dvě malé děti (11letou Marii Terezii a čtyřletého Ludvíka Karla) a královu sestru Madame Elizabeth zpět z Versailles do Paříže.  Cestovali zpět do Paříže ve voze, doprovázeni rozzlobeným davem křičících lidí, kteří vyhrožovali králi a královně.  Dav donutil krále a královnu, aby nechali okna kočáru dokořán.  V jednu chvíli někdo v davu před vyděšenou královnou mával hlavou královské stráže, která byla sťata ve Versailles.
Krátce po vypuknutí nepřátelských akcí začala Británie námořní blokádu Německa.  Tato strategie se ukázala jako účinná, protože se jí podařilo odříznout životně důležité vojenské a civilní dodávky. A to navzdory skutečnosti, že tato blokáda porušila obecně uznávané mezinárodní právo kodifikované několika mezinárodními dohodami z posledních dvou století.  Británie podkopala mezinárodní vody, aby zabránila lodím vplout do celých částí oceánu, což způsobilo nebezpečí i neutrálním lodím.  Vzhledem k tomu, že na tuto taktiku byla malá reakce, Německo očekávalo podobnou reakci na svou neomezenou ponorkovou válku.
Ve Spojených státech bylo hlášeno přibližně 400 000 případů roztroušené sklerózy (MS), což z ní činí jedno z hlavních neurologických onemocnění u dospělých mladšího a středního věku.  RS je onemocnění, které postihuje centrální nervový systém, který je tvořen mozkem, míchou a optickým nervem.  Výzkum ukazuje, že ženy mají dvakrát větší pravděpodobnost vzniku RS ve srovnání s muži.
Televizní reportáže ukazují bílý kouř stoupající z továrny.  Místní úřady vydaly varování obyvatelům v okolí elektrárny, aby zůstali doma, vypnuli klimatizaci a vyhnuli se pití vody z vodovodu.  Podle Japonské agentury pro atomovou energii bylo v elektrárně identifikováno radioaktivní cesium a jód.  Odborníci se domnívají, že to naznačuje, že kontejnery s uranovým palivem v lokalitě mohly prasknout a unikat.
Dr. Tony Moll objevil extrémně rezistentní tuberkulózu (XDR-TB) v jihoafrickém regionu KwaZulu-Natal.  V rozhovoru řekl, že nová varianta je "velmi znepokojující a alarmující kvůli velmi vysoké úmrtnosti".  Dr. Moll se domnívá, že někteří pacienti mohli být infikováni v nemocnici a nejméně dva z nich byli zdravotníci.  Za rok může infikovaná osoba infikovat 10 až 15 blízkých kontaktů.  Procento XDR-TB v celé skupině lidí s tuberkulózou se však stále zdá být nízké: 6 000 z celkového počtu 330 000 lidí infikovaných v Jižní Africe v určitém okamžiku.
NextGen je systém, který podle FAA umožňuje letadlům létat na kratších trasách, což každoročně šetří miliony litrů paliva a snižuje emise uhlíku.  Na rozdíl od starších technologií založených na pozemních radarech využívá satelitní technologii, která umožňuje řídícím letového provozu přesněji identifikovat letadlo a poskytovat pilotům přesnější informace.
Oficiální měnou na Falklandách je falklandská libra (FKP), jejíž hodnota je stanovena jako ekvivalent jedné britské libry (GBP).  Peníze lze vyměnit v jediné bance na ostrovech, která se nachází ve Stanley naproti obchodu FIC West.  Britské libry budou obecně přijímány kdekoli na ostrovech a na kreditních kartách Stanley a americké dolary jsou často přijímány.  Kreditní karty na odlehlých ostrovech pravděpodobně nebudou přijímány, i když mohou přijímat jak britskou, tak americkou měnu; Ověřte si to u majitelů předem, abyste zjistili, jaký je přípustný postup platby.  Výměna falklandské měny mimo ostrovy je téměř nemožná, takže si před opuštěním ostrovů vyměňte peníze.
Historici kritizovali minulé praktiky FBI za to, že soustředily zdroje na snadno objasnitelné případy, zejména případy krádeží automobilů, aby se zvýšil úspěch agentury.  Iniciativa obscénnosti byla financována Kongresem ve fiskálním roce 2005 a deklarovala, že 10 agentů FBI se musí zabývat pornografií dospělých.
Vnitřní otrava nemusí být okamžitě zřejmá. Příznaky, jako je zvracení, jsou příliš obecné na to, aby byly okamžitě diagnostikovány.  Nejrychlejším znakem, kterým lze určit, že se jedná o vnitřní otravu, je přítomnost otevřené nádoby s léky nebo toxickými chemikáliemi pro čištění domácnosti.  Podívejte se na štítek pro zavedené pokyny pro první pomoc pro tuto konkrétní otravu.
Zřejmým způsobem, jak létat první třídou nebo obchodní třídou, je vyčlenit velké množství finančních prostředků na toto privilegium (nebo v ideálním případě přinutit vaši společnost, aby tak učinila místo vás).  Ale nebude to levné: můžete očekávat, že zaplatíte odhadem čtyřnásobek běžného jízdného v business třídě a až jedenáctkrát za první třídu!  Obecně platí, že ani nestojí za to hledat slevy na obchodní letenky nebo první třídu pro přímé lety z bodu A do bodu B.  Letecké společnosti jsou si dobře vědomy toho, že existuje určitá základní skupina cestujících, kteří jsou ochotni zaplatit vysokou cenu za privilegium dostat se někam rychle a pohodlně a podle toho účtovat poplatky.
Brzezinski pracoval v roce 1960 jako poradce Johna F. Kennedyho a poté pro administrativu Lyndona B. Johnsona.  Během voleb v roce 1976 působil jako poradce pro zahraniční politiku Cartera, poté sloužil jako poradce pro národní bezpečnost od roku 1977 do roku 1981, kdy nahradil Henryho Kissingera.  Jako poradce pro národní bezpečnost pomáhal Carterovi při diplomatickém řešení světových událostí. To zahrnovalo zejména dohody z Camp Davidu z roku 1978; V pozdních 1970s, to bylo opět o normalizaci vztahů mezi USA a Čínou Pak to byla ranní revoluce, která vedla k íránské krizi s rukojmími v roce 1979; a sovětská invaze do Afghánistánu, 1979.
Most přes řeku Oyapock je visutý most. Překračuje celou řeku Oyapock a spojuje města Oiapoque v Brazílii a Saint-Georges de l'Oyapock ve Francouzské Guyaně.  Tyto dvě věže se tyčí do výšky 83 metrů, jsou dlouhé 378 metrů a mají dva pruhy široké 3,50 metru.  Svislá světlá výška pod mostem je 15 metrů. Stavba byla dokončena v srpnu 2011, ale do provozu byla uvedena až v březnu 2017.  Plný provoz mostu je naplánován na září 2017, kdy by měla být dokončena brazilská celní kontrolní stanoviště.
Mnoho sociálních a politických jevů je patrné, jako je používání metrického systému, posun od samosprávy k republikánství, nacionalismus a víra, že země patří lidu, nikoli jedinému monarchovi.  Dokonce i po revoluci byla pracovní místa k dispozici všem mužským uchazečům, což umožnilo těm nejambicióznějším a nejúspěšnějším uspět.  Totéž platí pro armádu, protože místo toho, aby byly armádní hodnosti založeny na třídě, přešly na ráži.  Francouzská revoluce také inspirovala mnoho dalších utlačovaných dělníků z jiných zemí, aby zahájili svou vlastní revoluci.
Každý se podílí na životě společnosti a využívá dopravní systémy. Téměř každý si stěžuje na dopravní systémy.  Ve vyspělých zemích zřídka slyšíte podobné stížnosti na kvalitu vody nebo padající mosty.  Proč dopravní systémy vedou k velkému počtu stížností, proč každý den selhávají? Jsou neschopní pouze dopravní inženýři? Nebo je to něco zásadnějšího?
Dopravní tok je výsledkem pozorování pohybu jednotlivých řidičů a vozidel mezi dvěma body a pozorování jejich vzájemného působení.  Studium dopravního toku je bohužel náročné, protože chování řidičů nelze předvídat se stoprocentní jistotou.  Naštěstí se řidiči chovají přiměřeně konzistentně, a proto se konzistentně chovají i dopravní toky, které lze zhruba matematicky znázornit.  Pro lepší reprezentaci dopravního toku byly definovány vztahy mezi těmito třemi hlavními charakteristikami: (1) intenzita, (2) hustota a (3) rychlost.  Tyto vztahy pomáhají při plánování, projektování a provozu silnic.
Pohřebu, který se konal v Římě, se zúčastnily více než čtyři miliony lidí.  Počet přítomných byl tak vysoký, že se na pohřeb na Svatopetrském náměstí nemohli všichni dostat.  Na různých místech v Římě bylo instalováno několik velkých televizních obrazovek, aby lidé mohli sledovat obřad.  V mnoha dalších městech v Itálii a ve zbytku světa, zejména v Polsku, byla připravena podobná místa, která navštívilo velké množství lidí.
Všechna zvířata, která původně dorazila na ostrovy, buď odplula, dorazila nebo dorazila.  Vzhledem k velké vzdálenosti od kontinentu nebyli savci schopni tuto cestu udělat. V důsledku toho se obří želva stala primárním pastevním zvířetem na Galapágách.  Od příchodu lidstva na Galapágy bylo na území přivezeno mnoho savců, včetně koz, koní, krav, krys, koček a psů.
Kasina se obvykle velmi snaží, aby s nimi hosté strávili co nejvíce času a utratili co nejvíce peněz. Obvykle postrádají okna nebo hodiny a východy se těžko hledají.  Obvykle mají jedinečné menu jídla, nápojů a zábavy, aby se hosté bavili a zůstali co nejdéle.  Na některých místech nabízejí alkoholické nápoje. Vzhledem k tomu, že opilost zhoršuje úsudek, všichni dobří hráči si uvědomují, jak je důležité zůstat střízlivý.
Pro ty, kteří plánují každoroční dovolenou zdarma, je stále populárnější volbou tzv. mezerový rok, cestování a učení.  To je obzvláště populární mezi čerstvými absolventy, protože jim nabízí možnost mít volný rok před univerzitou, aniž by ohrozil jejich vzdělání.  V mnoha případech může účast na kurzu pro převod do zahraničí skutečně zvýšit vaše šance na získání vysokoškolského vzdělání ve vaší zemi.  Školné je obvykle nutné zapsat do těchto vzdělávacích programů.
Experiment provedený Hersheyem a Chasem byl jedním z hlavních příznaků, že DNA je genetický materiál.  K implantaci DNA do bakterie použili Hershey a Chase fágy nebo viry.  Provedli dva experimenty, které označovaly buď DNA ve fágu radioaktivním fosforem nebo fágový protein radioaktivní sírou.
Mutace mohou mít různé účinky v závislosti na jejich typu, důležitosti postižené části genetického materiálu a na tom, zda jsou buňky ovlivněny zárodečnými buňkami.  Pouze mutace v zárodečných buňkách mohou být přenášeny na děti, zatímco jiné mutace mohou způsobit buněčnou smrt nebo rakovinu.
Oběťmi byli Nicholas Alden (25) a Zachary Cuddeback (21), který byl řidičem.  Zatímco Edgar Veguilla utrpěl zranění paže a čelisti, stav Kristoffera Schneidera vyžadoval rekonstrukční operaci obličeje.  Při míření na hlavu pátého muže Ukovi selhala zbraň. Schneider trpí přetrvávajícími bolestmi, nevidí na jedno oko, chybí mu část lebky a jeho obličej je rekonstruován titanem.  Schneider svědčil prostřednictvím videohovoru ze základny USAF ve své domovské zemi.
Všechna podstatná jména a osobní zájmeno Sie (Ty) vždy začínají velkým písmenem, i když jsou uprostřed věty.  To je důležitý způsob, jak lze rozlišovat mezi slovesy a objekty.  Bylo také prokázáno, že pomáhá zjednodušit čtení, ale psaní je trochu komplikovanější kvůli potřebě rozlišit, zda se sloveso nebo přídavné jméno používá ve formě podstatného jména.
Zvuková a světelná show pyramidy je jednou z nejzajímavějších věcí v této oblasti pro děti.  Pyramidy můžete vidět ve tmě a ticho před začátkem představení.  Obvykle můžete vždy slyšet štěbetání turistů a prodejců zde. Příběh zvuku a světla je jako kniha příběhů.  Sfinga je vystavena jako pozadí a vypravěč dlouhého příběhu.  Na pyramidách jsou zobrazeny různé scény a osvětleny různé pyramidy.
Zdá se, že kozy byly poprvé domestikovány asi před 10 000 lety v íránském pohoří Zagros.  Starověké kultury a kmeny je začaly chovat pro snadný přístup k mléku, kožešině, masu a kůžím.  Domácí kozy byly obvykle chovány ve stádech, která se potulovala po kopcích nebo jiných pastvinách, a často byly spásány pastevci koz, kteří byli často dětmi nebo dospívajícími, podobně jako široce známý pastýř. Tyto metody výstavby se používají dodnes.
Goma je turistické město Demokratické republiky Kongo na úplném východě nedaleko Rwandy.  V roce 2002 byla Goma zničena lávou ze sopky Nyiragongo, která pohřbila většinu ulic města, zejména jeho centrum.  I když je Goma poměrně bezpečná, měli byste si před cestou mimo Gomu udělat průzkum, abyste pochopili probíhající situaci bojů v provincii Nord-Kivu.  Město je také výchozím bodem pro výstup na sopku Nyiragongo a jedním z nejlevnějších míst k pozorování horských goril v Africe.  K cestování po Gomě můžete použít boda-boda (motocyklové taxi). Běžná (místní) cena je ~500 konžských franků za krátkou jízdu.
Existuje mnoho stoupání na útes po celý rok a zranění způsobená některou z těchto příčin na útesu jsou vzácná.  Dodržujte však pokyny příslušných orgánů, dbejte příkazů značek a věnujte velkou pozornost bezpečnostním varováním.  Medúzy se vyskytují v blízkosti pláží a ústí řek od října do dubna severně od města 1770. Příležitostně se zde vyskytují i mimo toto období.  Žraloci existují, ale zřídka útočí na lidi. Většina žraloků se bojí lidí a má tendenci plavat pryč.  Mořští krokodýli nežijí primárně v oceánu, jejich společným stanovištěm jsou ústí řek severně od Rockhamptonu.
Příslušníci mírových sil OSN, kteří dorazili po zemětřesení na Haiti v roce 2010, jsou obviněni z šíření epidemie v blízkosti vojenské základny.  Podle žaloby nebyl odpad z tábora OSN řádně dezinfikován, v důsledku čehož se bakterie dostaly do přítoku řeky Artibonite, jedné z největších na Haiti.  Ještě před příchodem vojsk od roku 1800 Haiti nečelilo obtížím souvisejícím s touto chorobou.  Haitský institut pro spravedlnost a demokracii citoval nezávislé studie, které naznačují, že mírový prapor OSN v Nepálu nevědomky přinesl nemoc na Haiti.  Danielle Lantagneová, expertka OSN na tuto nemoc, uvedla, že za vypuknutí epidemie jsou pravděpodobně zodpovědné mírové jednotky.
Hlavním cílem vědy je vědeckými metodami zjistit, jak svět funguje. Ve skutečnosti tyto metody řídí většinu vědeckého výzkumu.  Nejde však jen o experimentování a experiment je test, který se používá k vyloučení jedné nebo více možných hypotéz. Kladení otázek a pozorování pozorování může také pomoci řídit vědecký výzkum.
Mohamed se hluboce zajímal o záležitosti mimo pozemský život. Často chodil meditovat do jeskyně, která se stala známou jako Hira, na hoře Noor (světlo).  Samotná jeskyně, která přežila po dlouhou dobu, poskytuje velmi živý obraz Mohamedových duchovních sklonů.  Jeskyně ležící na vrcholu jedné z hor na severu Mekky je zcela izolována od zbytku světa.  Ve skutečnosti není vůbec snadné se do něj dostat, i když člověk ví, kde to je. Jakmile se ocitnete v jeskyni, jste zcela izolováni.  Není vidět nic než jasná, krásná obloha a četné okolní hory. Z nitra jeskyně je vidět nebo slyšet jen velmi málo z tohoto světa.
V Anglii byly železnice postaveny již v 16. století.  Přestože se vozy skládaly pouze z paralelních dřevěných prken, umožňovaly tažným koním dosáhnout vyšších rychlostí a táhnout větší náklad než na cestách té doby, které byly o něco drsnější.  Pražce byly zavedeny poměrně brzy, aby udržely koleje na místě. Později se však zjistilo, že koleje by byly efektivnější, kdyby měly nahoře železný pás.  To se stalo běžnou praxí, ale železo způsobilo větší opotřebení dřevěných kol vozů.  Dřevěná kola byla nakonec nahrazena koly železnými. V roce 1767 byly představeny první celoželezné kolejnice.
Důležitým prvkem romantismu byl kulturní determinismus, čerpaný od autorů jako Goethe, Fichte a Schlegel.  V kontextu romantismu geografie formovala jednotlivce a postupem času vznikly zvyky a kultura související s geografií, které byly v souladu se společností a byly lepší než libovolně stanovené zákony.
Technologický determinismus je pojem, který v praxi zahrnuje širokou škálu pojmů od vývoje nových technologií či technologického imperativu až po jeho úzký význam, že lidský osud se řídí logikou vědeckých zákonů a jejich projevy v technice.  Většina interpretací technologického determinismu sdílí dvě obecné myšlenky: že samotný vývoj technologie jde cestou, která jde daleko za kulturní nebo politický vliv, a že technologie "ovlivňuje" společnosti, které jsou spíše inherentní než sociálně podmíněné.  Dalo by se například tvrdit, že motorová vozidla nevyhnutelně vedou k rozvoji silnic.  Celostátní silniční síť pouze pro několik automobilů však není ekonomicky životaschopná, a proto se vyvíjejí nové metody výroby, které snižují náklady na vlastnictví automobilu.  Masové vlastnictví automobilů také vede k vyššímu výskytu dopravních nehod, což vede k vynálezu nových technik ve zdravotnictví k léčení zraněných těl.
U mrtvé kachny divoké byla potvrzena nákaza kmenem ptačí chřipky smrtelnou pro člověka – H5N1. Kachna byla nalezena v pondělí v bažině nedaleko východofrancouzského města Lyon.  Francie je sedmou zemí v Evropské unii, která byla virem zasažena, po Rakousku, Německu, Slovinsku, Bulharsku, Řecku a Itálii.  Podezřelé případy onemocnění H5N1 v Chorvatsku a Dánsku dosud nebyly potvrzeny.
Podle ostrova Hong Kong se nazývá celá oblast Hongkongu a je místem, které je hlavním zaměřením pro mnoho turistů.  Soubor budov, které tvoří obrysy Hongkongu, by se dal přirovnat k zářícímu sloupcovému grafu viděnému z přístavu Victoria.  Pokud si chcete vychutnat nejkrásnější výhled na Hongkong, musíte opustit ostrov a zamířit naproti pobřeží Kowloonu.  Drtivá většina městského rozvoje na ostrově Hong Kong je hustě soustředěna na rekultivované půdě podél severního pobřeží.  Toto je místo, které si britští kolonizátoři přivlastnili, a pokud hledáte důkazy o koloniální minulosti území, je dobré začít zde.
Bývalý filipínský policista držel hongkongské turisty jako rukojmí, když unesl jejich autobus v Manile, hlavním městě Filipín.  Rolando Mendoza střílel na turisty puškou M16.  Několik rukojmích bylo zachráněno a nejméně šest bylo dosud potvrzeno mrtvých.  Spolu s filipínskými fotografy bylo předčasně propuštěno šest rukojmích, mezi nimi děti a starší lidé.  Pak fotografové zaujali místo po starší paní, která potřebovala jít na toaletu. Mendoza byl zastřelen.
Třmeny jsou podpěry pro nohy jezdce, které visí na obou stranách sedla.  Poskytují jezdci větší stabilitu, ale mohou také představovat bezpečnostní riziko, protože mohou potenciálně dostat nohy jezdce do nich.  Pokud je jezdec shozen z koně, ale má nohu uvězněnou ve třmenu, může být odvlečen, pokud kůň uteče. K minimalizaci tohoto rizika lze přijmout řadu bezpečnostních opatření.  Většina jezdců nosí jezdecké boty s podpatky a poměrně úzkou hladkou podrážkou.  Kromě toho jsou některá sedla, zejména anglická, vybavena bezpečnostními zábradlími, která umožňují třmenu vypadnout ze sedla, pokud ho padající jezdec vytáhne zpět.
Značka "string up" vypadá jako V a značka "string down" vypadá jako klip nebo čtverec, který nemá spodní stranu.  Nahoru znamená, že byste měli začít od špičky a zatlačit na tětivu, zatímco dolů znamená, že byste měli začít od žabky (kde držíte strunu rukou) a zatáhnout za provázek.  Horní část luku obvykle produkuje měkčí zvuk, zatímco spodní část luku je silnější a odolnější.  Můžete si bezpečně zapsat své vlastní stopy, ale nezapomeňte, že tištěné poznámky jsou zde z hudebních důvodů, takže byste je měli obvykle uchovávat.
Pět minut před představením začal foukat vítr, asi o minutu později vítr dosáhl rychlosti 70 km/h... Pak přišel déšť, ale tak silný a hustý, že bodl kůži jako jehla, pak z nebe padaly kroupy, lidé panikařili a křičeli a přejížděli jeden přes druhého.  Ztratil jsem sestru a jejího přítele a cestou jsem viděl dva lidi na invalidním vozíku, kteří jen skákali a tlačili," řekl Armand Versace.
Zlatý olympijský medailista měl plavat na Hrách Commonwealthu závody na 100 a 200 metrů volný způsob a také tři štafety, ale jeho zdravotní způsobilost byla kvůli jeho stížnostem zpochybněna.  Nemohl si vzít léky potřebné k překonání bolesti, protože jsou na hrách zakázány.
Provozní frekvence standardu 802.11n jsou 2,4 GHz a 5,0 GHz.  Za předpokladu, že základnová stanice má duální rádia, umožní to zpětnou kompatibilitu s 802.11a, 802.11b a 802.11g.  Rychlosti standardu 802.11n jsou výrazně vyšší než předchozí s maximální teoretickou propustností 600 Mbit/s.
První případy onemocnění v této sezóně byly hlášeny koncem července.  Toto onemocnění je přenášeno prasaty a pak se dostane k lidem prostřednictvím komárů.  Vypuknutí epidemie donutilo indickou vládu přijmout opatření, jako je zřízení pastí na prasata v těžce postižených oblastech, distribuce tisíců moskytiér a postřik pesticidy.  Vláda také přislíbila několik milionů lahviček vakcíny proti encefalitidě, aby pomohla připravit zdravotnická střediska na příští rok.  Plány na dodávky vakcín do nejhůře zasažených oblastí letošního roku byly odloženy kvůli nedostatku financí a nízké prioritizaci ve srovnání s jinými nemocemi.
S 17 000 ostrovy z čeho vybírat, indonéské jídlo je termín, který zahrnuje širokou škálu regionálních kuchyní, které najdete po celé zemi.  Při použití bez dalších kvalifikací má termín tendenci znamenat potraviny původně pocházející ze střední a východní části hlavního ostrova Jáva.  Javánská kuchyně, která je nyní široce dostupná po celém souostroví, obsahuje řadu jednoduše kořeněných jídel. Mezi převládající koření oblíbené u jávských koček patří arašídy, chilli, cukr (zejména jávský kokosový cukr) a různé aromatické koření.
Výzkum ve dvacátém století ukázal, že existují dvě skupiny genetické variability: skrytá a viditelná.  Mutace přidává nové genetické variace a selekce je zase odstraňuje ze skupiny projevených variací.  Segregace a rekombinace mísí rozdíly mezi oběma skupinami s každou generací.
Na savaně je pro primáty s trávicím systémem podobným lidskému obtížnému uspokojit potřebu aminokyselin z dostupných rostlinných zdrojů.  Pokud tak neučiníte, bude to mít vážné důsledky: oslabený růst, podvýživu a nakonec smrt.  Nejdostupnějším rostlinným zdrojem byly pravděpodobně bílkoviny nacházející se v listech a luštěninách, ale ty jsou pro primáty, jako jsme my, obtížně stravitelné, pokud nejsou vařené.  Naproti tomu živočišné potraviny (mravenci, termity, vejce) jsou nejen snadno stravitelné, ale také poskytují velké množství bílkovin, které obsahují všechny esenciální aminokyseliny.  Vezmeme-li v úvahu všechny okolnosti, nemělo by být překvapením, že naši předkové vyřešili svůj "problém s bílkovinami" stejným způsobem, jakým to dnes šimpanzi řeší na savaně.
Subkultury sdružují podobně smýšlející jedince, kteří se cítí opomíjeni společenskými standardy, a umožňují jim rozvíjet pocit identity.  Subkultury mohou být charakterizovány věkem, etnicitou, sociální třídou, geografickou polohou a / nebo pohlavím členů.  Charakteristiky, které určují odlišnou subkulturu, mohou být jazykové, estetické, náboženské, politické, sexuální, geografické nebo kombinace těchto faktorů.  Členové subkultury často demonstrují svou příslušnost prostřednictvím výrazného a symbolického použití stylu, který zahrnuje módu, manýry a slang.
Jedna z nejběžnějších metod používaných k ilustraci důležitosti socializace čerpá z několika nešťastných případů dětí, které byly zanedbávány, nešťastné nebo úmyslně týrány a nebyly socializovány dospělými v dospívání.  Takové děti se nazývají "nezkrocené" nebo divoké. Některé nezdolné děti byly omezovány lidmi (obvykle jejich vlastními rodiči); V některých případech rodiče opustili dítě, protože se nemohli vyrovnat s jeho vážným intelektuálním nebo fyzickým poškozením.  Divoké děti mohly zažít vážné zneužívání nebo trauma předtím, než byly opuštěny nebo utekly.  Jiné byly údajně vychovávány zvířaty; Někteří prý žili ve volné přírodě sami.  Když je divoké dítě vychováváno pouze jinými zvířaty než lidskými bytostmi, má chování (ve fyzických mezích) téměř stejné jako chování určitého zvířete, jako je strach nebo lhostejnost k lidem.
Samozásobitelské zemědělství je zemědělství prováděné za účelem produkce tolika potravin, kolik je nezbytné pouze pro obživu zemědělce a jeho rodiny.  Samozásobitelské zemědělství je jednoduchý, často organický systém, který využívá vlastní odložené osivo – pocházející z ekoregionu – v kombinaci s střídáním plodin nebo jinými relativně jednoduchými technikami k maximalizaci výnosů.  Historicky se většina zemědělců zabývala samozásobitelským zemědělstvím, což je stále případ mnoha rozvojových zemí.
V Íránu, který má zastaralou flotilu špatně udržovanou pro civilní i vojenské operace, jsou letecké nehody běžné.  Mezinárodní sankce znemožnily nákup nového letadla.  Začátkem tohoto týdne při havárii policejního vrtulníku zahynuli tři lidé a tři další zranili.  Minulý měsíc zažil Írán nejhorší leteckou katastrofu za poslední roky, když se zřítilo letadlo směřující do Arménie a zahynulo 168 lidí na palubě.  Ve stejném měsíci jiné dopravní letadlo překročilo ranvej v Mašhadu a narazilo do zdi, přičemž zabilo sedmnáct cestujících.
Irácká studijní skupina představila svou zprávu dnes ve 12:00 GMT.  Varuje, že nikdo nemůže zaručit, že jakákoli akce v Iráku zastaví sektářskou válku, rostoucí násilí nebo upadnutí do chaosu.  Zpráva začíná výzvou k otevřené diskusi a budování konsenzu ve Spojených státech v oblasti politiky na Blízkém východě.  Zpráva je velmi kritická téměř ke všem aspektům současné vládní politiky vůči Iráku a vyzývá k okamžité změně směru.  Prvním z jejích 78 doporučení je, aby do konce letošního roku byla vypracována nová diplomatická iniciativa s cílem zabezpečit iráckou hranici proti nepřátelským akcím a obnovit diplomatické vztahy s jeho sousedy.
Výslovnost v italštině je poměrně jednoduchá, protože většina slov je vyslovována stejným způsobem, jakým jsou napsána  Nejdůležitější písmena, na která je třeba dávat pozor, jsou c a g, protože jejich výslovnost se liší v závislosti na následující samohlásce.  Nezapomeňte, že r a rr se vyslovují odlišně: caro znamená drahé a carro je kočár.
İzmir je třetí největší město v Turecku s asi 3,7 miliony obyvatel, druhý největší přístav po Istanbulu a velmi dobrý dopravní uzel.  Kdysi starobylé město Smyrna bylo přeměněno na moderní, rozvinuté a rušné obchodní centrum, které se táhne kolem obrovského zálivu a je obklopeno horami.  Mezi širokými bulváry, budovami se skleněnými fasádami a moderními nákupními centry jsou domy s tradičními střechami z červených tašek, trh z 18. století a staré mešity a kostely. Město působí spíše jako středomořská Evropa než současné Turecko.
Iwasak se během své cesty dostal do potíží při mnoha příležitostech.  Byl okraden piráty, napaden vzteklým psem v Tibetu, uprchl ze sňatku v Nepálu a uvězněn v Indii.
Prohlížení třešňových květů, známých jako hanami, je součástí japonské kultury od 8. století.  Nápad přišel z Číny, kde byly květy švestky volbou.  V Japonsku byly první večírky třešňových květů organizovány pouze pro císaře a další členy aristokracie kolem císařského dvora.
Giancarlo Fisichella ztratil kontrolu nad svým vozem a závod ukončil krátce po startu.  Jeho týmový kolega Fernando Alonso po většinu závodu vedl, ale skončil hned po zastávce v boxech, pravděpodobně kvůli špatně nasazenému pravému přednímu kolu.  Michael Schumacher ukončil svůj závod krátce po Alonsovi kvůli poškození zavěšení v mnoha zápasech během závodu.
Krugerův národní park (KNP) v severovýchodní Jižní Africe se táhne podél hranice s Mosambikem na východě, Zimbabwe na severu a jeho jižní hranice je tvořena řekou Crocodile.  Park se rozkládá na ploše 19 500 km² a je rozdělen do 14 různých ekologických zón, z nichž každá podporuje jiný život ve volné přírodě.  Je to jedna z hlavních atrakcí Jižní Afriky a je považována za vlajkovou loď jihoafrických národních parků (SANParks).  I zde se platí denní údržba parků a vstupné, stejně jako je tomu ve všech jihoafrických národních parcích.  Nejvýhodnější může být zakoupení divoké karty, která umožňuje vstup buď do vybraného počtu parků v Jižní Africe, nebo do všech národních parků Jižní Afriky.
Film, ve kterém hrají Ryan Gosling a Emma Stone, získal nominace ve všech hlavních kategoriích.  Gosling a Stone získali nominace na nejlepšího herce a herečku.  Další nominace jsou za nejlepší film, režii, kameru, kostýmy, střih, původní hudbu, produkční design, střih zvuku, mix zvuku a původní scénář.  Dvě písně z filmu, Audition (The Fools Who Dream) a City of Stars, získaly nominace na nejlepší původní píseň. Lionsgate získalo 26 nominací, což je více než jakékoliv jiné studio.
NHK také uvedla, že jaderná elektrárna Kashiwazaki Kariwa v prefektuře Niigata funguje normálně.  Společnost Hokuriku Electric Power Co. nehlásila žádné škody způsobené zemětřesením a uvedla, že první i druhý reaktor v jaderné elektrárně Shika byly odstaveny.  Uvádí se, že asi 9400 domácností v regionu je bez vody a asi 100 bez elektřiny.  V postižených oblastech byly poškozeny některé silnice a přerušena železniční doprava. V prefektuře Išikawa zůstalo uzavřeno také letiště Noto.
Žehlení pomáhá sušit vlhké oblečení. I když nejsou v pokoji, mnoho hotelů má žehličku a žehlicí prkno k pronájmu.  Pokud není k dispozici žehlička nebo pokud se vám nelíbí žehlení ponožek, můžete zkusit použít vysoušeč vlasů, pokud je k dispozici.  Dávejte pozor, aby tkanina nebyla příliš horká (to může způsobit její smrštění, v extrémních případech dokonce spálení).
Podle uniklých informací se dokument má týkat sporu o vymezení hranic, které Palestina požadovala na základě stavu hranic před šestidenní válkou v roce 1967.  Mezi další údajně diskutovaná témata patří budoucí stav Jeruzaléma, který oba národy považují za posvátný, a také otázka údolí Jordánu.  Po podpisu dohody má Izrael požadavek na trvalou vojenskou přítomnost v údolí po dobu deseti let, zatímco Palestina souhlasí s tím, že tuto přítomnost zachová pouze pět let.
Proč by organizace měla chtít projít časově náročným procesem založení učící se organizace? Jedním z cílů při zavádění konceptů organizačního učení do praxe je inovace.  Když jsou všechny dostupné zdroje efektivně využívány napříč výkonnými odděleními organizace, otevírají se dveře kreativitě a vynalézavosti.  Proces spolupráce v organizaci za účelem překonání překážky může následně vést k novému inovativnímu procesu, který pomůže uspokojit potřeby zákazníků.  Organizace může být inovativní, ale nejprve musí vedení vytvořit kulturu inovací, sdílených znalostí a organizačního učení.  Film Angel (2006) vysvětluje přístup kontinua jako metodu, která pomáhá organizacím dosáhnout vyšší úrovně výkonnosti.
Cestující, kteří plánují chirurgickou změnu pohlaví v zahraničí, by se měli ujistit, že mají s sebou platné doklady pro zpáteční cestu.  Ochota vlád vydávat pasy s nespecifikovaným pohlavím (X) nebo dokumenty aktualizované tak, aby odpovídaly požadovanému jménu a pohlaví, se liší.  Ochota zahraničních vlád přijmout tyto dokumenty je podobně různorodá.  V období po 11. září 2001 se kontroly na bezpečnostních kontrolních stanovištích staly také mnohem obtížnějšími.  Transgender lidé před operací by neměli očekávat, že projdou skenery, aniž by narušili soukromí a důstojnost.
Přerušení spánku je proces záměrného probuzení během normálního spánku a následného usnutí krátce poté (10–60 minut).  Můžete toho dosáhnout jednoduše použitím relativně tichého budíku, který vás přivede k vědomí, aniž by vás úplně probudil.  Pokud však odložíte zvonění budíku ve spánku, můžete jej umístit na druhou stranu místnosti a přinutit vás vstát a vypnout jej.  Mezi další možnosti založené na biorytmu patří pití spousty tekutin před spaním (zejména vody nebo čaje, známého diuretika), což způsobuje, že člověk vstane a jde močit.
Podle poslední zprávy údaje o hladině moře naznačovaly, že se vytvořila tsunami. Určitá aktivita tsunami byla zaznamenána poblíž Pago, Pago a Niue.  Na ostrově Tonga nebyly hlášeny žádné větší škody ani zranění, ale došlo k dočasnému výpadku proudu, který údajně zabránil tonžským úřadům zachytit varování před tsunami vyslané PTWC.  Čtrnáct škol na Havaji, které byly na pobřeží nebo v jeho blízkosti, bylo celou středu uzavřeno navzdory varování, která byla zrušena.
Zemětřesení zasáhlo Mariánské ostrovy v 7:19 místního času (21:19 místního času v pátek).  Úřad pro krizové řízení Severních Marian uvedl, že v zemi nebyly hlášeny žádné škody.  Podle prohlášení Pacifického centra pro varování před tsunami nic nenasvědčuje tomu, že by se tsunami blížila.
Mallorská kuchyně, stejně jako ostatní v podobných oblastech Středomoří, staví na chlebu, zelenině a mase (zejména vepřovém) a neobejde se bez olivového oleje.  Jednoduchá oblíbená večeře, zejména v létě, je Pa amb Oli: chléb s olivovým olejem, rajčaty nebo jinými přílohami, jako je sýr, tuňák atd.
Virtuální a tradiční týmy dodržují stejné standardy kvality, ale s malými rozdíly.  Členové virtuálního týmu většinou slouží jako kontaktní místo pro jejich přímou fyzickou skupinu.  Často mají větší autonomii než konvenční členové týmu, protože jejich týmy se mohou setkávat podle měnících se časových pásem, což nemusí být chápáno místním vedením.  Jedinečnou součástí virtuálního týmu je také přítomnost skutečného "neviditelného týmu" (Larson a LaFasto, 1989, s. 109).  "Neviditelným týmem" se rozumí řídící tým, kterému je každý člen podřízen. Neviditelný tým také nastavuje podmínky pro každého člena.
Obecně platí, že dva typy chování mohou nastat, když manažeři začnou vést své předchozí kolegy. Na jednom konci spektra je snaha zůstat v pozici "jednoho z party" (nebo kamarádů).  Tento typ manažera má potíže s nepopulárními rozhodnutími, přijímáním disciplinárních opatření, hodnocením výkonu, určováním odpovědnosti a dokonce i odpovědností vůči lidem.  Na druhém konci spektra se člověk promění v nerozpoznatelného jedince s pocitem, že musí změnit vše, co tým udělal, a přijmout to za své.  Manažer je v konečném důsledku zodpovědný za úspěch nebo neúspěch celého týmu.  Toto chování často vede k rozporům mezi vůdci a zbytkem týmu.
Obsahové teorie se zaměřují na zjištění, co vede lidi k chování nebo co je přitahuje.  Tyto teorie naznačují, že lidé mají určité potřeby a / nebo přání, které se v dospělosti stanou jejich vlastními.  Tyto teorie se zaměřují na to, co motivuje lidi k touze dělat určité věci a co v jejich prostředí je nutí dělat určité věci nebo je nedělat.  Dvě populární obsahové teorie jsou Maslowova hierarchie potřeb a Hertzbergova dvoufaktorová teorie.
Při návštěvě klášterů jsou ženy povinny nosit sukně zakrývající kolena a také zakrytá ramena.  Většina klášterů poskytuje šátky pro ženy, které přijdou nepřipravené, ale pokud si přinesete vlastní, zejména ten, který má zářivé barvy, mnich nebo jeptiška se na vás může usmát, když vstoupíte.  Podle stejných předpisů jsou muži povinni nosit kalhoty, které zakrývají kolena.  Tento oděv si můžete také půjčit ze skladu u vchodu, ale nutno podotknout, že oděv se po každém uživateli nevypere, takže se v těchto sukních asi nebudete cítit dobře. Jedna velikost vyhovuje všem mužům!
Pokud v zimě navštívíte arktické nebo antarktické oblasti, budete moci zažít polární noc, což znamená, že slunce nebude stoupat nad obzor.  Bude to dobrá příležitost pozorovat polární záři, protože obloha bude tmavá víceméně nepřetržitě.  A budete si také moci vychutnat hvězdy, protože lehký smog není problém v méně obydlených oblastech.
Bomba nastražená v autě včera ráno explodovala poblíž policejního ředitelství v tureckém Gaziantepu, zabila dva policisty a zranila více než dvacet dalších.  Kancelář guvernéra uvedla, že devatenáct policistů bylo také zraněno.  Policie uvedla, že z odpovědnosti za útok podezřívá údajného bojovníka Islámského státu (ISIS).
Bývalý předseda Sněmovny reprezentantů Newt Gingrich, texaský guvernér Rick Perry a kongresmanka Michele Bachmannová skončili čtvrtí, pátí a šestí.  Když přišly výsledky, Gingrich Santoruma pochválil, ale na adresu Romneyho měl tvrdá slova. Jeho jménem se v Iowě vysílala negativní reklamní kampaň proti Gingrichovi.  Perry uvedl: "Vrátím se do Texasu, abych zhodnotil výsledky dnešní správní rady a zjistil, zda je pro mě v tomto závodě nějaké východisko," ale později řekl, že zůstane ve volbách a bude kandidovat v primárkách v Jižní Karolíně 21. ledna.  Bachmannová, která v srpnu vyhrála neoficiální hlasování v Iowě, se rozhodla svou kampaň ukončit.
Satelitní telefon může být vaší jedinou možností ve vzdálených místech, kde není pokrytí mobilním telefonem.  Satelitní telefon obecně není náhradou za mobilní telefon. Abyste ho mohli zavolat, musíte být venku na místě s jasnou viditelností na satelit.  Tato služba se často používá v lodní dopravě, včetně výletních lodí, stejně jako na expedicích, které potřebují vzdálené datové a hlasové připojení.  Místní poskytovatel telefonních služeb by měl být schopen poskytnout další informace o připojení k této službě.
Velmi často používané, ale také zesměšňované, je jednoduché pravidlo třetin, které vytváří dynamiku při zachování míry uspořádanosti obrazu.  Tvrdí, že nejefektivnější místo pro hlavní subjekt je na průsečíku čar, které rozdělují obraz na třetiny vertikálně a horizontálně (viz příklad).
Například nejběžnějším fotografickým formátem na světě je 35 mm, což byla dominantní velikost filmu na konci analogové filmové éry.  Vyrábí se dodnes, ale co je důležitější, jeho poměr stran byl zděděn obrazovými snímači digitálních fotoaparátů.  Ve skutečnosti je formát 35 mm překvapivě 36 mm široký a 24 mm vysoký.  Proto se poměr stran tohoto formátu, který je dělen dvanácti, aby se získal nejjednodušší poměr celých čísel, nazývá 3:2.  Mnoho běžných formátů (například rodina formátů APS) se tomuto průřezovému poměru rovná nebo se mu blíží.
Stanice uvádí show na svých webových stránkách jako "old-school rozhlasové divadlo s vylepšenou, pobuřující zápletkou!"  Na začátku byla show uvedena pouze na TogiNet Radio, dlouhotrvající internetové rádiové stránce, která se zaměřovala na mluvené slovo.  Na konci roku 2015 TogiNet založil dceřinou stanici AstroNet Radio.  V show se původně představili amatérští dabéři z východního Texasu.
Hlavním městem Moldavska je Kišiněv. Místní jazyk je rumunština, ale ruština je velmi často používána.  Moldavsko je multietnická republika, která trpí etnickým konfliktem.  V roce 1994 vedl tento konflikt k vytvoření samozvané Podněsterské republiky na východě Moldavska, která má svou vlastní vládu a měnu, ale není uznána žádným členským státem OSN.  Hospodářské vztahy mezi oběma částmi Moldavska byly obnoveny navzdory neúspěchu politických jednání.  Hlavním náboženstvím v Moldavsku je ortodoxní křesťanství.
Vzhledem k tomu, že Montevideo je jižně od rovníku, když je na severní polokouli chladno, je léto a naopak.  Montevideo je v subtropech; v letních měsících jsou teploty nad +30°C normální.  Zima může být klamně chladná: teploty zřídka klesají pod bod mrazu, ale kombinace větru a vlhkosti způsobuje, že se cítí chladněji, než ukazuje teploměr.  Neexistují žádná zvláštní období "dešťů" a "sucha": množství srážek zůstává zhruba stejné po celý rok.
Pokud jde o některé festivaly, drtivá většina návštěvníků hudebních festivalů se rozhodne tábořit na místě a většina účastníků to považuje za důležitou součást zážitku.  Pokud chcete být blízko akce, musíte se tam dostat brzy, abyste se dostali do blízkosti hudby.  Nezapomeňte, že i když hudební vystoupení končí na hlavních pódiích, v některých částech festivalu může hudba hrát až do pozdních nočních hodin.  Některé festivaly mají speciální kempy pro rodiny s malými dětmi.
Kromě středečního závodu se Carpanedo představil v šampionátu v dalších dvou individuálních závodech.  Jejím prvním závodem byl slalom, kde svůj běh nedokončila. Stejně tak v tomto závodě skončilo 36 ze 116 závodníků.  Ve svém druhém závodě, obřím slalomu, doběhla v ženské skupině desátá v kombinovaném čase 4:41,30. V čase 2:11,60 minuty zaostala za vítězkou prvního místa Claudií Loesch z Rakouska a 1:09,02 minuty za devátou Gyöngyi Dani z Maďarska.  Čtveřice sedících lyžařek ve skupině žen závod nedokončila a 45 ze 117 lyžařek v obřím slalomu se závodu nezúčastnilo.
Střelci v doplňkovém testu na hubení škůdců měli být pod přísným dohledem lesníků, protože test byl sledován a jeho účinnost byla hodnocena.  V partnerství mezi NPWS a Asociací sportovních střelců Austrálie (NSW) Inc. byli v rámci loveckého programu Asociace sportovních střelců přijati kvalifikovaní dobrovolníci.  Podle Micka O'Flynna, výkonného ředitele parku pro ochranu a dědictví v NPWS, čtyři střelci vybraní pro první střeleckou operaci obdrželi komplexní bezpečnostní a výcvikové pokyny.
Liggins šel ve šlépějích svého otce a začal svou lékařskou kariéru.  Vyučil se porodníkem a v roce 1959 začal pracovat v Aucklandské národní ženské nemocnici.  Zatímco pracoval v nemocnici, Liggins začal studovat předčasný porod ve svém volném čase.  Jeho výzkum ukázal, že podávání humonu urychlí zrání plic plodu.
V roce 1884 se Tesla přestěhoval do Spojených států, aby přijal práci u společnosti Edison Company v New Yorku.  Přijel do USA se čtyřmi centy, knihou poezie a dopisem od svého manažera z předchozího zaměstnání Charlese Batchelora, který ho doporučil Thomasi Edisonovi.
Ve čtvrtek prezident Nintenda Satoru Iwata odhalil design ovladače pro novou konzoli Nintendo Revolution na hlavní prezentaci herní show v Tokiu.  Ovladač, který je podobný dálkovému ovladači televizoru, používá dva senzory umístěné v blízkosti televizoru uživatele k triangulaci jejich polohy v trojrozměrném prostoru.  To umožní hráčům ovládat akce a pohyby ve videohrách pohybem zařízení vzduchem.
V pondělí Sara Daniusová, stálá tajemnice Nobelova výboru pro literaturu Švédské akademie, veřejně oznámila během rozhlasového pořadu švédského rádia Sveriges, že výbor nekontaktoval Boba Dylana přímo v souvislosti se získáním Nobelovy ceny za literaturu v roce 2016.  Danius řekl: "Právě teď nic neděláme. Zavolal jsem a poslal e-mail jeho nejbližšímu spolupracovníkovi a dostal velmi přátelské odpovědi. To prozatím rozhodně stačí."
O únosu letadla již dříve informovala čínská tisková agentura Xinhua.  Pozdější zprávy pak uváděly, že v letadle byla hlášena bomba, která byla odkloněna zpět do Afghánistánu a přistála v Kandaháru.  Původní zprávy říkají, že letadlo bylo odkloněno zpět do Afghánistánu poté, co mu bylo odepřeno nouzové přistání v Urumči.
Americký prezident George W. Bush oznámení uvítal.  Bushův mluvčí Gordon Johndroe označil severokorejský závazek za "významný krok k dosažení ověřitelné denuklearizace Korejského poloostrova".
V roce 1956 se Słania přestěhoval do Švédska, kde o tři roky později začal pracovat pro švédskou poštu a stal se jejím hlavním rytcem.  Vyrobil více než 1000 známek pro Švédsko a dalších 28 zemí.  Jeho práce má tak uznávanou kvalitu a detail, že jeho jméno je jedním z mála "domácích jmen" filatelistů. Někteří se specializují výhradně na shromažďování jeho děl.  Jeho tisící známkou se stala velkolepá skladba Davida Klöckera Ehrenstrahla z roku 2000 "Velké činy švédských králů", která byla také zařazena do Guinnessovy knihy rekordů.  Vyryl také bankovky mnoha zemí. Mezi jeho nejnovější práce patří portréty premiérů na přední straně nových kanadských bankovek v hodnotě 5 a 100 dolarů.
Hlavní místní pivo je číslo jedna, není to komplexní pivo, ale příjemné a osvěžující. Druhé místní pivo se jmenuje Manta.  Lze získat mnoho francouzských vín, zatímco novozélandská a australská vína by mohla být cenově dostupnější.  Místní voda z vodovodu je zcela bezpečná k pití. Pokud se však obáváte, získání balené vody není problém.  Pro Australany je koncept "ploché bílé" kávy cizí. Malá černá káva je "espresso", cappuccino se podává s vysokou vrstvou krému (ne pěny) a čaj se podává bez mléka.  Horká čokoláda splňuje belgické normy. Ovocné šťávy jsou drahé, ale chutné.
Konečné výsledky namibijských prezidentských a parlamentních voleb naznačují, že úřadující prezident Hifikepunye Pohamba byl znovu zvolen s velkým náskokem.  Vládnoucí straně, Lidové organizaci jihozápadní Afriky (SWAPO), se také podařilo udržet většinu v parlamentních volbách.
"Je velmi milá a také pěkně zpívá," řekl podle zápisu z tiskové konference.  "Upřímně, pokaždé, když jsme se o to pokusili, jsem byl dojatý."
Guaraníové byli nejvýznamnější domorodou skupinou obyvatelstva. Sídlili v oblasti dnešní východní Paraguaye. Byli to polokočovní lovci, kteří také praktikovali pomocné zemědělství.  Region Chaco byl domovem dalších domorodých kmenů, jako jsou Guaycurú a Payaguá, kteří se živili lovem, sběrem a rybolovem.  V 16. století se Paraguay, dříve nazývaná "obrovská provincie Indie", zrodila v důsledku střetu španělských conquistadorů s domorodými skupinami.  Španělé začali období kolonizace, které trvalo tři století.  Od založení Asunciónu v roce 1537 se Paraguayi podařilo zachovat mnoho ze svého původního charakteru a identity.
Označení brouka používají entomologové pro tuto skupinu hmyzu ve formálním smyslu slova.  Toto jméno pochází ze starých znalostí štěnice štěnice, což je hmyz vysoce přizpůsobený parazitizaci na člověka.  Jak zákeřné štěnice, tak štěnice jsou nidikolní, přizpůsobené pro život v hnízdě nebo umístěné na svém hostiteli.
Pařížané mají pověst egocentričtí, hrubí a arogantní.  I když je to často nepřesný stereotyp, nejlepší způsob, jak se v Paříži neztratit, je chovat se co nejlépe a chovat se jako někdo "bien élevé" (s dobrou výchovou). Bude mnohem snazší neztratit se.  Strohý zevnějšek Pařížanů se rychle vypaří, pokud ukážete základy zdvořilosti.
Podle odhadů Armádního sboru ženistů Spojených států by 15 centimetrů srážek mohlo prorazit dříve poškozené hráze.  Oblast devátého oddělení, která byla zaplavena až do výšky 6 metrů během hurikánu Katrina, je v současné době ve vodě až po pás poté, co byla překročena nedaleká přehrada.  Voda se rozlévá podél přehrady úsekem, který je široký 30 metrů.
Hamilton potvrdil, že Howardova univerzitní nemocnice přijala pacienta a je ve stabilizovaném stavu.  Pacient byl v Nigérii, kde bylo několik případů eboly.  Nemocnice dodržovala protokol kontroly infekce, který také zahrnoval oddělení pacienta od ostatních, aby se zabránilo možnému šíření infekce.
Perština má poměrně jednoduchou a většinou pravidelnou gramatiku.  Proto by vám čtení tohoto základu gramatiky mohlo pomoci naučit se hodně o perské gramatice a lépe porozumět frázím.
Cestovatelé mohou přijít do styku se zvířecími škůdci, kteří se nevyskytují v jejich domovských oblastech.  Škůdci mohou zkazit jídlo, způsobit podráždění nebo v nejhorším případě způsobit alergické reakce, šířit jed nebo přenášet infekce.  Samotné infekční choroby nebo nebezpečná zvířata, která mohou zranit nebo násilně zabít lidi, se obvykle nekvalifikují jako škůdci.
Komety mohly být zdrojem zásobování Země vodou, spolu s organickou hmotou, která může vytvářet bílkoviny a podporovat život.  Vědci doufají, že pochopí, jak planety vznikají, zejména jak vznikla Země, protože komety se srazily se Zemí před dlouhou dobou.
Válečné náklady amerického imperialismu během dobývání Filipín zaplatil sám filipínský lid.  Byli nuceni platit daně koloniálnímu režimu ve Spojených státech, aby zaplatili většinu výdajů, a úroky z dluhopisů jménem filipínské vlády šly přes bankovní domy na Wall Street.  Je jasné, že obrovské zisky dosažené dlouhodobým vykořisťováním filipínského lidu představovaly základní příjem amerického imperialismu.
Fotograf byl převezen do UCLA Ronald Reagan Medical Center, kde později zemřel.  Bylo mu údajně přes 20 let. Ve svém prohlášení Bieber uvedl: "I když jsem nebyl přítomen nebo přímo zapojen do této tragické nehody, mé myšlenky a modlitby směřují k rodině oběti."  Zábavní zpravodajský server TMZ vyjádřil pochopení, že fotograf zastavil své vozidlo na druhé straně bulváru Sepulveda a pokusil se vyfotit policejní zásah. Pak přešel silnici a pokračoval, což přimělo policistu kalifornské dálniční hlídky, který nařídil policejní zásah, aby mu umožnil vrátit se, a to dvakrát.  Podle policie řidič vozidla, které fotografa srazilo, pravděpodobně nebude čelit trestnímu stíhání.
Národní park Plitvická jezera je hustě pokryt lesy, zejména bukem, smrkem a jedlí, charakterizovanou směsí alpské a středomořské vegetace.  Má pozoruhodně širokou škálu rostlinných společenstev díky rozsahu mikroklimat, různým půdám a různým nadmořským výškám.  Tato oblast je také domovem široké škály druhů zvířat a ptáků.  Vyskytuje se zde vzácná fauna, jako je medvěd hnědý, vlk, orel, sova, rys, kočka divoká a tetřev, spolu s řadou dalších běžných druhů.
Je pravda, že pokud mluvíte jakýmkoli románským jazykem, bude pro vás snazší naučit se portugalsky.  Lidé, kteří znají trochu španělštiny, však mohou příliš rychle dospět k závěru, že portugalština je natolik podobná, že ji není třeba studovat odděleně.
Curtis Cooper, profesor matematiky a informatiky na University of Central Missouri, objevil největší známé prvočíslo 25. ledna.  Začátkem února několik lidí potvrdilo vynález pomocí různého hardwaru a softwaru, což bylo oznámeno v úterý.
Abychom porozuměli templářům, musíme pochopit kontext, ve kterém Řád vznikl.  Období, kdy k těmto událostem došlo, je běžně označováno jako vrcholný středověk, epocha evropských dějin v 11., 12. a 13. století (1000–1300 n. l.).  Vrcholnému středověku předcházel raný středověk a následoval pozdní středověk, jehož konec je obvykle datován kolem roku 1500.
Ve čtvrtek studie zveřejněná v časopise Science informovala o výskytu nového ptačího druhu na Galapágách v Ekvádoru.  Vědci z Princetonské univerzity ve Spojených státech a Uppsalské univerzity ve Švédsku uvedli, že nový druh se mohl vyvinout během pouhých dvou generací, i když se věřilo, že tento proces bude trvat mnohem déle. Toho bylo dosaženo díky křížení endemické Darwinovy pěnkavy Geospiza fortes a přistěhovalecké kaktusové pěnkavy Geospiza conirostris.
Údolí Cochamó je oblíbenou horolezeckou destinací v Chile. Pro své rozmanité obrovské žulové stěny a skalní převisy je označován jako Yosemite Jižní Ameriky.  Pohledy z vrcholů jsou úchvatné. Horolezci ze všech koutů světa neustále objevují nové cesty mezi nekonečným potenciálem stěn.
Ačkoli je slovo "cikán" rozšířené, zejména mezi Neromy, je často považováno za urážlivé pro své asociace s negativními stereotypy a nepřesným vnímáním Romů.
Safari je pravděpodobně největším lákadlem cestovního ruchu v Africe a velkým zážitkem pro mnoho návštěvníků.  Termín safari se běžně používá k označení cestování po souši, aby prozkoumal velkolepou africkou divočinu, zejména na savanu.  Některá zvířata, jako jsou sloni a žirafy, mají tendenci se přibližovat k autům a standardní vybavení umožní dobré pozorování.  Lvi, gepardi a leopardi jsou někdy plaší a mohou být lépe vidět z dálky dalekohledem.  Pěší safari (nazývané také procházka buší nebo turistické safari nebo jen chůze) je turista na několik hodin nebo několik dní.
Chov sobů je důležitým prostředkem obživy pro sámský lid a obchodní kultura je také důležitá pro mnoho dalších profesí.  Tradičně však ne všichni Sámové byli zapojeni do chovu sobů ve velkém měřítku, ale také se živili rybolovem, lovem a podobně, využívali soba většinou jako tažná zvířata.  V současné době se mnoho Sámů zabývá moderními řemesly. V Laponsku, sámském regionu, je cestovní ruch důležitým zdrojem příjmů.
Před seriálem Simpsonovi Simon spolupracoval na několika seriálech a v různých rolích.  V roce 1980 pracoval na pořadech jako Taxi, Cheers a The Tracy Ullman Show.  V roce 1989 pomáhal vytvořit Simpsonovy s Brooksem a Groeningem a byl zodpovědný za nábor prvního scenáristického týmu seriálu.  Ačkoli v roce 1993 odešel ze seriálu, udržel si titul výkonného producenta a každou sezónu dostával desítky milionů dolarů na licenčních poplatcích.
Fluke napsal, že snahy některých lidí utopit ženy, když mluví o zdraví žen, byly neúspěšné.  K tomuto závěru dospěla díky řadě pozitivních komentářů a povzbuzení, které jí posílaly ženy i muži, kteří trvali na tom, aby antikoncepce byla považována za lékařskou nutnost.
Nejen, že to potvrzuje již rozšířenou teorii, že přinejmenším někteří dinosauři byli opeření, ale také to poskytuje podrobnosti o tom, které fosilie obecně nemohly být, mezi nimi barva a trojrozměrné uspořádání.  . Vědci říkají, že peří tohoto zvířete bylo nahoře kaštanově hnědé, na dně bledé nebo karotenoidní barvy.  Nález také poskytuje detailní pohled na vývoj ptačího peří.  Vzhledem k tomu, že dinosauří peří nemá dobře vyvinutou kostru zvanou rachis, ale má jiné znaky peří - ostny a paprsky - vědci dospěli k závěru, že rachis se pravděpodobně vyvinula později než tyto ostatní znaky.  Struktura peří naznačuje, že nebyly používány za letu, ale spíše pro regulaci teploty nebo námluvy. Podle tvrzení vědců, i když se jedná o ocas mladého dinosaura, vzorek zobrazuje peří dospělého jedince a ne dolů mláděte.  Ačkoli je to ocas mladého dinosaura, vzorek, podle vědců, je peří dospělého jedince, a ne dolů mláděte.
Ačkoli se zdá, že jedna experimentální vakcína je schopna snížit úmrtnost na ebolu, dosud neexistují jasné důkazy o tom, že by nějaké léky byly vhodné pro léčbu existující infekce.  Koktejl protilátek ZMapp zpočátku vypadal v této oblasti slibně, ale oficiální studie uvádějí, že měl menší přínos v prevenci úmrtí, než se doufalo.  Ve studii PALM sloužil ZMapp jako kontrola, což znamená, že vědci jej použili jako základ, se kterým porovnávali další tři léčby.
Poté byl Adekoya obviněn soudem šerifa v Edinburghu z vraždy svého syna.  Je ve vazbě a čeká na obžalobu a soud, ale jakákoli očitá svědecká výpověď může být zmařena, protože její fotografie byla zveřejněna ve velkém měřítku.  To je běžná praxe jinde ve Velké Británii, ale skotské soudnictví funguje jinak a soudy považují zveřejnění fotografií za potenciálně zaujaté.  Profesorka Pamela Fergusonová z univerzity v Dundee řekla: "Novináři jdou nebezpečnými směry, když zveřejňují fotografie podezřelých."  Korunní úřad, který je obecně odpovědný za stíhání, naznačil novinářům, že nebude případ dále komentovat, přinejmenším dokud nebudou vznesena obvinění.
Všechny vchody do jeskyně, nazývané Sedm sester, mají průměr nejméně 100 až 250 metrů (328 až 820 stop).  Infračervené snímky zachytily změny teplot v noci a během dne a dokazují tak, že se pravděpodobně jedná o jeskyně.  Jsou chladnější než okolní povrch během dne a teplejší v noci.  "Jejich tepelné chování není tak stabilní jako u velkých jeskyní na Zemi, které často udržují poměrně konstantní teplotu, ale je v souladu s faktem, že jsou to hluboké díry v zemi," řekl Glen Cushing z astrogeologického týmu United States Geological Survey, který také sídlí na University of Northern Arizona ve Flagstaffu v Arizoně.
Nepříznivé počasí je obecný termín pro jakýkoli nebezpečný povětrnostní jev, který má potenciál způsobit škody, způsobit vážné sociální nepokoje nebo vést ke ztrátám na lidských životech.  Drsné počasí a jeho různé typy, které závisí na geografii, topografii a atmosférických podmínkách, se mohou vyskytnout kdekoli na světě.  Silný vítr, krupobití, nadměrné srážky a požáry jsou formy a účinky nepříznivého počasí, jako jsou bouře, tornáda, vodní bouře a cyklóny.  Regionální a sezónní nepříznivé povětrnostní jevy zahrnují povětrnostní bouře, sněhové bouře, ledové bouře a prachové bouře.  Cestovatelům se důrazně doporučuje, aby zvážili veškerá rizika, která by mohla vzniknout v důsledku nepříznivého počasí v jejich oblasti a která by mohla ovlivnit jejich cestovní plány.
Pár se může rozhodnout, že výchova dítěte není v jejich nejlepším zájmu ani v zájmu jejich dítěte.  Tyto páry se mohou rozhodnout vytvořit pro své dítě tzv. adopční plán.  Při osvojení se biologičtí rodiče vzdávají svých rodičovských práv, aby dítě mohl převzít jiný pár.
Zasedání začalo ve 20:30 místního času (15:00 univerzálního koordinovaného času).  Slavní zpěváci po celé zemi zpívali zbožné písně bhadžany u nohou Šrí Šjama.  Večer zahájil zpěvák Sanju Sharma, následoval Jai Shankar Choudhary. Představil také Chhappan Bhog Bhajan. Doprovázel ho zpěvák Raju Khandelwal.  Poté se ujal vedení Lakkha Singha ve zpívání bhadžanů.  Babe Shyam nabídl 108 talířů Chhappan Bhog (56 různých občerstvení, jako jsou sladkosti, ovoce, ořechy, nádobí atd., Obětované božstvu v hinduismu).  Lakkha Singh také představil chhappan bhog bhajan. Doprovázel ho zpěvák Raju Khandelwal.
Rezervace předem dává cestujícímu jistotu, že bude mít místo na spaní, když dorazí do cíle.  Cestovní kanceláře mají obvykle dohodu s konkrétními hotely. Nabízejí však také možnost rezervovat si jiné formy ubytování, jako je kempování.  Cestovní kanceláře obvykle nabízejí balíčky, které zahrnují snídani, transfer z letiště nebo dokonce kombinované letové a hotelové balíčky.  Mohou také pozdržet vaši rezervaci, pokud potřebujete více času na rozmyšlenou o nabídce nebo na získání dalších dokumentů do vaší destinace (např. vízum).  Případné návrhy na změnu či požadavky směřujte především do cestovní kanceláře, nikoliv přímo do hotelu.
Děti jsou umisťovány do pěstounské péče z různých důvodů, od zanedbávání a zneužívání až po vydírání.  Žádné dítě by nemělo vyrůstat v prostředí, které není vzdělávací, pečující a vzdělávací, a přesto se to děje.  Jak to vidíme my, systém pěstounské péče je pro tyto děti bezpečnou zónou.  Náš systém pěstounské péče má poskytovat bezpečný domov, milující pečovatele, stabilní vzdělání a spolehlivou zdravotní péči.  Pěstounská péče má dětem poskytnout vše, co potřebují v domácnosti, ze které byly dříve odebrány.
Zatímco projektové učení by mělo učení usnadnit a zajmout, strategie nazvaná "lešení" jde ještě o krok dále.  Lešení není metoda učení, ale spíše nástroj, který pomáhá lidem, kteří se setkají s novými vzdělávacími zkušenostmi, jako je použití nového počítačového programu nebo zahájení nového projektu.  "Lešení" může být virtuální i skutečné, jinými slovy, učitel je také forma "lešení", ale je to také malá kancelářská sponka v aplikaci Microsoft Office.  Virtuální lešení jsou internalizována v softwaru. Jsou určeny především k dotazování a vysvětlování příliš náročných postupů studentovi, které by sám nezvládl.
Jihoafrická republika porazila All Blacks z Nového Zélandu v zápase Tri Nations rugby league. konané na Royal Bafokeng Stadium v Rustenburgu v Jižní Africe.  Konečné skóre 21 ku 20 znamená jednobodové vítězství pro All Blacks, kteří završili svou 15zápasovou vítěznou sérii.  Ukončil tak pětizápasovou sérii porážek pro Springboks.  Byl to poslední zápas pro All Blacks, který trofej vyhrál už před dvěma týdny.  Finálový zápas série mezi Springboks a Austrálií se odehraje příští týden v Ellis Parku v Johannesburgu.
Kari je pokrm založený na bylinkách a koření, spolu s masem nebo zeleninou.  Kari známe "suché" nebo "mokré", v závislosti na množství použité tekutiny.  Ve vnitrozemských oblastech severní Indie a Pákistánu se jogurt běžně používá v kari; v jižní Indii a některých dalších pobřežních oblastech subkontinentu se běžně používá kokosové mléko.
Asi 3 minuty před vzletem ukázala palubní kamera četná poškození částí izolační pěny na palivové nádrži.  Nepředpokládá se však, že by raketoplánu způsobily nějaké škody.  Wayne Hale Jr. řekl, že izolace nezmizela až "po určité době, kdy by to způsobilo problémy".
Vesnice Haldarsvík s výhledem na nedaleký ostrov Eysturoy a nachází se v ní neobvyklý osmiboký kostel.  Na hřbitově jsou nad některými hrobkami zajímavé mramorové sochy holubic.  Stojí za to udělat si půlhodinovou procházku po zajímavé vesnici.
Varování před tsunami nebylo vydáno a podle geofyzikální agentury v Jakartě nebude, protože zemětřesení nepřekročilo limit 6,5 stupně.  Přestože tsunami nehrozila, obyvatelé začali panikařit a opouštět svá zaměstnání a domovy.
Desátou pojmenovanou bouří atlantické hurikánové sezóny je subtropická bouře Jerry, která se dnes zformovala v Atlantském oceánu.  Národní středisko pro hurikány (NHC) uvádí, že Jerry v tuto chvíli nepředstavuje pro zemi žádnou hrozbu.
Sundarban je největší pobřežní mangrovový pás na světě, táhnoucí se 80 km (50 mil) od pobřeží do bangladéšského a indického vnitrozemí.  Sundarban byl prohlášen za místo světového dědictví UNESCO. Část lesa na indickém území je označována jako národní park Sundarban.  Lesy nezahrnují jen mangrovové mokřady - zahrnují také některé z posledních pozůstatků mocných džunglí, které kdysi pokrývaly nížinu Gangy.  Sundarban se rozkládá na ploše 3 850 km², z nichž asi jednu třetinu zabírají vodní/bažinaté oblasti.  Od roku 1966 jsou Sundarbany královstvím divočiny a odhaduje se, že v současné době je v oblasti 400 indických tygrů a asi 30 000 jelenů.
Zjistili, že Slunce funguje na stejných základních principech jako ostatní hvězdy: Aktivita všech hvězd v systému se řídí jejich svítivostí, rotací a ničím jiným.  Svítivost a rotace společně určují Rossbyho číslo hvězdy, které souvisí s tokem plazmatu.  Čím menší je hodnota Rossbyho čísla, tím méně je hvězda aktivní ve vztahu k magnetické rotaci.
Z 1400 lidí dotazovaných před federálními volbami v roce 2010 se počet lidí, kteří jsou proti tomu, aby se Austrálie stala republikou, od roku 2008 zvýšil o 8 procent.  Prozatímní premiérka Julia Gillardová během kampaně před federálními volbami v roce 2010 vyjádřila své přesvědčení, že Austrálie by se měla stát republikou po skončení vlády královny Alžběty II.  34 procent respondentů sdílí názor, že královna Alžběta II. by měla být poslední australskou panovnicí.  V extrémních průzkumech 29 procent věří, že Austrálie by se měla stát republikou co nejdříve, zatímco 31 procent si myslí, že Austrálie by se nikdy neměla stát republikou.
Policii z Madhjapradéše se podařilo získat zpět ukradený notebook a mobilní telefon.  D.K. Arya, zástupce generálního inspektora, řekl: "Zatkli jsme pět lidí, kteří znásilnili švýcarskou občanku a získali její mobilní telefon a notebook."  Obvinění jsou jmenováni jako Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar.  Policejní superintendant Chandra Shekhar Solanki řekl, že obvinění se objevili u soudu se zakrytými tvářemi.
ASUS Eee, který byl dříve celosvětově uveden na trh kvůli úspoře nákladů a funkčnosti, se stal žhavým tématem Měsíce IT v Tchaj-peji 2007.  Poté, co společnost ASUS získala v roce 2007 ocenění Taiwan Sustainable Award od výkonného ředitele Čínské republiky Yuana, se trh se spotřebitelskými notebooky rozšířil a radikálně změnil.
Murray ztratil první set v tie-breaku poté, co oba hráči zvládli každé podání v setu.  Ve druhém setu měl Del Potro brzkou výhodu, ale i ta vyžadovala tie-break za stavu 6:6.  V této situaci Potro podstoupil ošetření ramene, ale podařilo se mu vrátit do zápasu.
Německo bylo společným nepřítelem ve druhé světové válce, což vedlo ke spolupráci mezi SSSR a USA. S koncem války se tyto spojenecké země rozdělily právě kvůli střetu systémů, procesů a kultury.  Dva roky po skončení války se bývalí spojenci stali nepřáteli a začala studená válka.  Měla trvat dalších 40 let a skutečně se bojovalo prostřednictvím zástupných armád na bojištích od Afriky po Asii, v Afghánistánu, na Kubě a na mnoha dalších místech.
Přestože Winfreyová při loučení plakala, dala svým fanouškům jasně najevo, že se vrátí.  "Tohle není loučení. Jedná se o uzavření 1 kapitoly a otevření 1 nové."
Velká pyramida v Gíze je jediná ze všech sedmi divů světa, která dodnes stojí.  Velká pyramida, postavená Egypťany ve třetím století před naším letopočtem, je jednou z mnoha rozsáhlých pyramidových struktur postavených na počest zesnulého faraóna.  Gízská plošina, označovaná také jako "nekropole v Gíze", se nachází v egyptském Údolí mrtvých. Je zde k vidění několik pyramid (největší z nich je Velká pyramida), menší hrobky, chrámy a Velká Sfinga.  Velká pyramida byla postavena na počest faraona Cheopse a mnoho menších pyramid, hrobek a chrámů bylo postaveno na počest Cheopsových manželek a členů jeho rodiny.
Autobusy odjíždějí z meziměstského autobusového nádraží (na druhé straně řeky) po celý den, i když většina, zejména ty, které míří na východ a Jakar/Bumthang, odjíždějí mezi 6:30 a 7:30.  Doporučuje se zakoupit jízdenku několik dní předem, protože meziměstské autobusy jsou často plné.  Většina okresů je obsluhována malými japonskými autobusy Coaster, které jsou pohodlné a robustní.  Sdílené taxíky představují rychlý a pohodlný způsob, jak se dostat do okolních měst, jako je Paro (150 Nu) a Punakha (200 Nu).
"Timbuktu" jako metafora začala být používána k označení relativně nepřístupných, exotických a vzdálených zemí.  V současné době je Timbuktu chudé město, i když jeho pověst je jednou z turistických atrakcí. K dispozici je také letiště.  V roce 1990, kvůli hrozbě, kterou představuje pouštní písek, bylo město přidáno do seznamu světových památek v ohrožení.  Byla to jedna z hlavních zastávek Henryho Louise Gatese během speciálního programu PBS Strange Wonders of the African World.  Město stojí v ostrém kontrastu s ostatními městy v zemi, protože jeho vzhled je více arabský než africký.
Paralympijské hry se budou konat od 24. srpna do 5. září 2021. Některé akce se budou konat na různých místech po celém Japonsku.  Tokio bude jediným asijským městem, které bude hostit dvě letní olympijské hry, kde se hry konaly v roce 1964.  Pokud jste si rezervovali letenky a ubytování na rok 2020 před oznámením odkladu, mohli jste se dostat do nepříjemné situace.  Storno podmínky se liší, ale na konci března většina storno podmínek, které vznikly v souvislosti s koronavirem, neplatí do července 2020, kdy byly olympijské hry naplánovány.  Lze očekávat, že většina vstupenek bude stát mezi 2 500 a 130 000 jeny, zatímco cena jedné běžné vstupenky bude stát kolem 7 000 jenů.
"Nyní máme 4měsíční myši, které již nemají cukrovku a které ji dříve měly," dodal.  Dr. Ehud Ur, profesor medicíny na Dalhousie University v Halifaxu v Novém Skotsku a předseda klinické a vědecké divize Kanadské diabetické asociace, připomněl, že výzkum je stále v plenkách.  Stejně jako někteří jiní odborníci pochybuje, že diabetes může být léčen, a poznamenává, že tato zjištění nemají žádný význam pro lidi, kteří již mají diabetes 1. typu.
První známou dopravou je chůze. Lidé začali chodit ve vzpřímené poloze již před dvěma miliony let, kdy se vyvinul Homo Erectus (vzpřímený člověk).  Jejich předchůdci, australopitéci, normálně nechodili vzpřímeně.  Bipedální specializace se nacházejí ve fosiliích australopitéků z doby před 4,2–3,9 miliony let, ačkoli Sahelanthropus mohl chodit po dvou nohách již před sedmi miliony let.
Pokud je země, kterou se chystáte navštívit, předmětem cestovního poradenství, může to mít vliv na vaše cestovní zdravotní pojištění nebo pojištění storna.  Kromě vaší vlády se můžete také poradit s jinými vládami, ale jejich rady jsou určeny pro své občany.  Například američtí občané na Blízkém východě mohou čelit jiným situacím než Evropané nebo Arabové.  Zpravodajství poskytuje pouze stručné shrnutí politické situace v jedné zemi.  Tyto pohledy jsou často cursori, obecné a příliš zjednodušené ve srovnání s podrobnějšími informacemi dostupnými jinde.
Evropa je relativně malý kontinent, ale existuje mnoho nezávislých států. Za normálních okolností by cestování přes více zemí znamenalo nutnost opakovaně zpracovávat žádosti o víza a procházet pasovými kontrolami.  V tomto ohledu funguje schengenský prostor do určité míry jako jedna země.  Pokud zůstanete v této zóně, můžete obvykle překročit hranice, aniž byste znovu prošli kontrolními stanovišti pasové kontroly.  Také, pokud máte schengenské vízum, nemusíte žádat o vízum do každé z členských zemí schengenského prostoru zvlášť, což ušetří čas, peníze a papírování.
Martelly včera slavnostně otevřel novou Prozatímní volební radu (CEP) o devíti členech.  Jedná se o Martellyho pátý CEP za poslední čtyři roky.  Minulý měsíc prezidentská komise doporučila předem dohodnutou rezignaci Prozatímní volební rady jako součást balíčku opatření, která mají zemi posunout k novým volbám.  Komise byla Martellyho reakcí na rozsáhlé protesty proti režimu, které začaly v říjnu.  Někdy byly násilné protesty vyvolány neúspěchem při konání voleb, některé od roku 2011.
USA Gymnastics podporuje dopis Olympijského výboru Spojených států a akceptuje absolutní nezbytnost olympijské rodiny podporující bezpečné prostředí pro všechny naše sportovce.  Souhlasíme s prohlášením USOC, že zájmům našich sportovců, klubů a jejich sportu lze posloužit smysluplnými změnami v naší organizaci, spíše než odebráním jejich certifikací.  USA Gymnastics podporuje nezávislé vyšetřování, které může vrhnout světlo na to, jak zneužívání rozsahu, který statečně popsaly oběti Larryho Nassara, mohlo zůstat tak dlouho neodhaleno a provádí všechny nezbytné a nezbytné změny.  USA Gymnastics a USOC sdílejí stejný cíl dosáhnout nejvyšší možné úrovně bezpečnosti ve sportech, jako je gymnastika, aby sportovci mohli následovat své sny v bezpečném, pozitivním a podpůrném prostředí.
K zajištění oblasti a pomoci při pomoci byly do oblasti přesunuty koaliční a afghánské jednotky a byly vyslány další koaliční letouny.  K havárii došlo ve vysokohorském terénu a předpokládá se, že byla důsledkem nepřátelské palby.  Pátrání po místě havárie brzdí nepříznivé počasí a drsný terén.
Sezónní záplavy, které pravidelně šířily sedimenty po celé řece, ustaly po vybudování přehrady v roce 1963.  Tento sediment byl potřebný k vytvoření pískovišť a pláží, které sloužily jako stanoviště pro volně žijící zvířata.  To způsobilo vyhynutí dvou druhů ryb a ohrožení dalších dvou, mezi nimi keporka.  I když hladina po povodni stoupne jen o několik metrů, úředníci doufají, že to bude stačit k obnově erodovaného písku ležícího po proudu.
Americký prezident George W. Bush dorazil do Singapuru ráno 16. listopadu a zahájil svou týdenní cestu po Asii.  Byl přivítán singapurským místopředsedou vlády Wong Gan Sengem a poté diskutoval o otázkách obchodu a terorismu se singapurským premiérem Lee Hsien Loongem.  Po týdnu ztrát v kongresových volbách řekl Bush publiku o rozšíření obchodu v Asii.
V neděli večer americký prezident Donald Trump v prohlášení prostřednictvím svého tiskového mluvčího oznámil, že se američtí vojáci ze Sýrie stáhnou.  Zpráva přišla po Trumpově telefonátu s tureckým prezidentem Recepem Tayyipem Erdoganem.  Turecko by také převzalo střežení zajatých bojovníků ISIS, kterým údajně evropská země odmítly repatriaci.
Používání lodí k přepravě zboží je zdaleka nejúčinnějším způsobem přepravy velkého množství lidí a zboží přes oceány.  Tradiční úlohou námořních sil bylo zajistit, aby si vaše země zachovala schopnost přesouvat obyvatelstvo a zboží. Zároveň však měly zabránit nepříteli v přesunu obyvatelstva a zboží.  Jedním z nejpozoruhodnějších příkladů poslední doby bylo severoatlantické tažení za druhé světové války. Američané se pokusili přesunout vojáky a materiál přes Atlantický oceán, aby pomohli Británii.  A zároveň se německé námořnictvo snažilo zastavit tyto pohyby hlavně pomocí ponorek.  Pokud by Spojenci selhali, Německo by pravděpodobně dokázalo dobýt Británii, stejně jako zbytek Evropy.
Každý, kdo plánuje navštívit zemi považovanou za válečnou zónu, by se měl zúčastnit odborného výcviku.  Stačí vyhledat na internetu "kurz nepřátelského prostředí" a pravděpodobně získáte adresu nějaké místní firmy.  Kurz se zabývá všemi zde diskutovanými otázkami mnohem podrobněji spolu s praktickými zkušenostmi.  Délka kurzu je obvykle 2 až 5 dní a zahrnuje hraní rolí, výuku první pomoci a někdy možná výcvik se zbraněmi.  Knihy a časopisy o přežití venku jsou běžné, ale publikací zabývajících se válečnými zónami je málo.
Existují různé způsoby čištění vody, některé jsou účinnější proti konkrétním hrozbám.  V některých oblastech stačí vařit vodu jen jednu minutu, v jiných to trvá několik minut.  Účinnost filtrů se liší a v případě, že máte obavy, měli byste zvážit nákup vody v uzavřené láhvi od společnosti, která má dobrou pověst.
Zpětné proudy jsou vracející se spad z vln, které se lámou na pláži, často v blízkosti útesu nebo podobně.  Díky podvodní topologii je zpětný tok soustředěn do několika hlubších úseků, kde se může tvořit rychlý proud do hluboké vody.  Většina úmrtí je způsobena vyčerpáním při pokusu plavat zpět proti proudu, což může být zcela nemožné.  Jakmile se dostanete z proudu, plavání zpět není těžší než obvykle.  Zkuste zamířit někam, kde už vás nikdo nechytí. Případně, v závislosti na vašich schopnostech a na tom, zda vás někdo zaregistroval, se můžete pokusit počkat na záchranu.
Vnitrozemské vodní cesty mohou být dobrý nápad pro výběr dovolené.  Například návštěva hradů v údolí Loiry, údolí Rýna, nebo plavba na zajímavá místa na Dunaji nebo plavba lodí po Erijském kanálu.  Kromě toho se v okolí nacházejí oblíbené turistické a cyklistické stezky.
Region je ohraničen Sahelem na severu a Atlantským oceánem na jihu a západě.  Ženám: Všem ženám, které cestují, se doporučuje, aby tvrdily, že jsou vdané, bez ohledu na jejich skutečný rodinný stav.  Nosit prsten je také užitečné (ale pouze ten, který nevypadá příliš drahý).  Ženy by si měly být vědomy toho, že kulturní rozdíly mohou vést k tomu, co by normálně považovaly za obtěžování. Není neobvyklé, že vás následují, chytí vás za rameno atd.  Buďte energičtí v odmítání mužů a nebojte se zastávat svou pozici (kulturní rozdíly nebo ne, není to v pořádku!).
Ellsworth Land je oblast nacházející se v jižní části poloostrova a je ohraničena Bellingshausenovým mořem.  Zde se hory poloostrova spojují do náhorní plošiny a pak se znovu vynořují a vytvářejí 360 km dlouhý řetězec Ellsworth Mountains, který je protnut ledovcem Minnesota.  V severní části Sentinelských hor se nacházejí nejvyšší hory Antarktidy. Jedná se o masiv Vinson s nejvyšším vrcholem Mount Vinson, který dosahuje výšky 4892 m n. m.
Robin Uthappa nastřílel 70 bodů, což je nejvyšší skóre v jedné směně, za pouhých 41 míčů, když trefil 11 čtyřek a 2 šestky.  Pálkaři ze střední vzdálenosti Sachin Tendulkar a Rahul Dravid podali dobrý výkon a vytvořili storunové partnerství.  Po ztrátě kapitánského gólu však Indie předvedla pouze 36 náběhů a ztratila 7 branek, aby ukončila změnu.
Babyloňané postavili hlavní chrám pro každého ze svých bohů, který byl považován za domov božstva.  Lidé přinášeli bohům oběti a kněží se snažili uspokojit potřeby bohů obřady a slavnostmi.  Každý chrám měl otevřené chrámové nádvoří a pak vnitřní svatyni, do které mohli vstoupit pouze kněží.  Někdy chrámy také zahrnovaly speciálně postavené věže ve tvaru pyramidy, které se nazývaly zikkuraty.  Vrchol věže byl zvláštní svatyní boha.
Dům nebyl v teplém klimatu Blízkého východu tak důležitý.  Obyčejná hebrejská rodina strávila většinu svého života pod širým nebem.  Ženy vařily na dvoře, obchody tvořily jen pulty otevřené směrem do ulice. Kámen byl použit na stavbu domů.  V zemi Kanaánu nebyly žádné rozsáhlé lesy, takže dřevo bylo nesmírně drahé.
Grónsko bylo řídce osídleno. Ve skandinávských ságách se říká, že Erik Rudý byl vyhnán z Islandu za vraždu, a když cestoval dále na západ, našel novou zemi a pojmenoval ji Grónsko.  Bez ohledu na jeho objev zde v té době již žily eskymácké kmeny.  Ačkoli Dánsko, Švédsko, Norsko a Island jsou "skandinávské" země, existuje mnoho rozdílů mezi lidmi, králi, zvyky a historií.
Zatímco mnoho z jejich jídel by nám bylo povědomých, Římané měli také svůj podíl na podivných nebo neobvyklých pokrmech na hostinách, včetně divočáka, páva, hlemýžďů a druhu hlodavce zvaného plch.  Dalším rozdílem je, že chudí lidé a ženy jedli, zatímco seděli na židlích, zatímco bohatí muži dávali přednost společným banketům, kde konzumovali jídlo, zatímco lenošili na boku.  Starořímské pokrmy jistě nemohly obsahovat suroviny, které se teprve v následujících staletích dostaly do Evropy z Ameriky nebo Asie.  Například neměli kukuřici, rajčata, brambory, kakao a žádný starověký Říman nikdy neochutnal krocana.
Civilizace je jedinečná kultura sdílená významnou velkou skupinou lidí, kteří žijí a pracují společně jako společnost.  Slovo civilizace pochází z latinského slova civilis, což znamená civilní, a toto slovo souvisí s latinským slovem civis, což znamená občan, a civitas, což znamená město nebo městský stát, a to také určitým způsobem definuje velikost společnosti.  Městské státy jsou předchůdci národů. Civilizační kultura s sebou přináší předávání znalostí napříč několika generacemi, pokračování kulturní stopy a rovnoměrné šíření.  Menší kultury často mizí, aniž by zanechaly relevantní historické důkazy, a proto nemohou být uznány jako skutečné civilizace.
Japonsko vlastní téměř 7 000 ostrovů (největší je Honšú), což z něj činí 7. největší ostrov na světě!  Vzhledem k seskupení / skupině ostrovů, které má Japonsko, geograficky řečeno, je Japonsko často považováno za "souostroví"
Počátky Tchaj-wanu sahají až do 15. století, kdy evropští námořníci, kteří se plavili kolem, zapsali jméno ostrova jako Ilha Formosa nebo krásný ostrov.  V roce 1624 Nizozemská východoindická společnost buduje základnu na jihozápadním Tchaj-wanu, začíná transformaci domorodých postupů pěstování obilí a zaměstnává čínské dělníky, aby pracovali na rýžových a cukrových plantážích.  V roce 1683 získala dynastie Čching (1644-1912) kontrolu nad západními a severními pobřežními oblastmi Tchaj-wanu a v roce 1885 byl Tchaj-wan prohlášen provincií říše Čching.  V roce 1895, po porážce v první čínsko-japonské válce (1894–1895), podepsala čchingská vláda smlouvu Šimonoseki, která postoupila suverenitu nad Tchaj-wanem Japonsku, které vládlo nad ostrovem až do roku 1945.
Smíchejte dva suché prášky dohromady a pak z nich vytvořte kouli čistýma mokrýma rukama.  Vlhkost vašich rukou začne reagovat s vnějšími vrstvami, což má za následek zvláštní pocit a vytvoření jakési skořápky.
Nazývá se pH chemické látky. Indikátor může být vyroben pomocí červené zelné šťávy.  Zelná šťáva mění barvu v závislosti na tom, jak kyselá nebo alkalická je chemikálie.  Hodnota pH se stanoví počtem vodíkových iontů (H v pH) ve zkoušené chemické látce.  Vodíkové ionty jsou protony, ze kterých byly odebrány elektrony (protože atomy vodíku se skládají z jednoho protonu a jednoho elektronu).
Lvi jsou nejvíce společenské kočky, žijí ve velkých skupinách, které se nazývají balíčky.  Smečka se skládá z jednoho až tří příbuzných dospělých samců a až třiceti samic a mláďat.  Ženy jsou obvykle úzce příbuzné, protože tvoří velkou rodinu sester a dcer.  Smečky lvů se chovají podobně jako smečky vlků nebo psů, které se překvapivě podobají lvům (ale ne jiným kočkovitým šelmám). Jsou také velmi smrtící pro svou kořist.
Pod nimi jsou další středně velké kočkovité šelmy, které se živí středně velkou kořistí – od králíků po antilopy a jelena.  Konečně existuje mnoho malých koček (včetně volných domácích koček), které jedí mnohem početnější malou kořist, jako je hmyz, hlodavci, ještěrky a ptáci.  Tajemstvím jejich úspěchu je koncept tzv. výklenku, tj. specifických oblastí nebo úkolů, které má každá ze šelem na starosti, což zabraňuje vzájemné konkurenci.
Oceloti rádi pohlcují malá zvířata. Občas se jim podaří chytit opice, hady, hlodavce nebo ptáky. Drtivá většina zvířat, která ocelots loví, je však výrazně menší.  Vědci jsou toho názoru, že oceloti sledují a vyhledávají zvířata, která mohou být snědena (kořist) na základě vůně a čichání míst, kde byli.  Vidí velmi dobře ve tmě pomocí nočního vidění a také se pohybují velmi nenápadně. Oceloti loví svou kořist tak, že splývají se svým okolím a pak se vrhnou na kořist.
Tygr, který je dobře trénovaným sportovcem, může vylézt (i když ne dobře), plavat, skákat na dlouhé vzdálenosti a tahat pětkrát silnější než silná osoba.  Tygr je ve stejné skupině (rod Panthera) jako lvi, leopardi a jaguáři. Tyto čtyři kočky jsou jediné, které mohou řvát.  Tygří řev není jako lví řev s hlasitým hlasem, ale spíše jako pár chraplavých křičených slov.
Rostliny produkují kyslík, který lidé vdechují a přijímají oxid uhličitý, který lidé vydechují (tj. vydechují).  Rostliny vyrábějí potravu ze slunce prostřednictvím fotosyntézy. Poskytují také stín.  Používáme rostliny ke stavbě našich domů i k výrobě oblečení. Většina toho, co konzumujeme, je rostlinná. Zvířata nemohla přežít bez rostlin.
Když se malá skupina zvířat (malá populace) odpojí od hlavní populace, ze které pochází (například když překročí pohoří nebo řeku, nebo když se přestěhují na nový ostrov, aby se snadno nevrátili), často se ocitnou v prostředí odlišném od původního.  Toto nové prostředí má různé zdroje a různé konkurenty, takže nová populace bude potřebovat jiné charakteristiky nebo adaptace, aby byla silným konkurentem ve srovnání s tím, co potřebovala dříve.  Domorodé obyvatelstvo se vůbec nezměnilo, stále potřebují stejné úpravy jako dříve.  Postupem času, jak se nová populace začíná přizpůsobovat novému prostředí, začíná se podobat méně a méně příslušníkům jiných populací.  Nakonec, po tisících nebo dokonce milionech let, budou tyto dvě populace vypadat tak odlišně, že je nebude možné nazývat stejným druhem.  Název tohoto procesu je speciace, což znamená pouze vývoj nových druhů. Speciace je bezpodmínečný výsledek a velmi důležitá součást evoluce.
Hmyz byl prvním zvířetem, které vzlétlo do vzduchu. Jeho schopnost létat mu pomohla snadněji uniknout nepřátelům a efektivněji najít jídlo a partnery.  Většina hmyzu má tu výhodu, že je schopna složit křídla zpět podél těla.  To jim nabízí větší výběr malých míst, kde se mohou schovat před dravci.  V současné době existuje pouze jeden hmyz, který nemůže zabalit křídla, a to jsou vážky a obyvatelé.
Mnoho dnešních paleontologů je toho názoru, že jedna skupina dinosaurů přežila a v současné době žije. Říkáme jim ptáci.  Mnoho lidí je nevnímá jako dinosaury, protože mají peří a mohou létat.  Ale u ptáků je mnoho věcí, které stále vypadají jako dinosauři.  Mají nohy se šupinami a drápy, kladou vajíčka a chodí po dvou zadních nohách jako Tyrannosaurus rex.
Mosasaurus byl nejvýše postaveným predátorem své doby, takže se nebál ničeho jiného než ostatních mosasaurů.  Jeho dlouhé čelisti byly opatřeny více než 70 zuby ostrými jako břitva, spolu s extra sadou v patře, což znamenalo, že nebylo úniku pro nic, co mu zkřížilo cestu.  Nevíme to jistě, ale možná měl rozeklaný jazyk. Živil se také želvami, velkými rybami, jinými mosasaury a mohl být i kanibalský.  Také zaútočil na vše, co šlo do vody. Dokonce ani obří dinosaurus, jako je Tyrannosaurus rex, by se mu nevyrovnal.
Italský národní fotbalový tým, spolu s národním fotbalovým týmem z Německa, je druhým nejúspěšnějším týmem na světě a byli mistry Mistrovství světa ve fotbale 2006.  Mezi oblíbené sporty patří fotbal, basketbal, volejbal, vodní pólo, šerm, rugby, cyklistika, lední hokej, bruslení na kolečkových bruslích a automobilové závody F1.  Zimní sporty jsou nejoblíbenější v severních oblastech, Italové soutěží v mezinárodních akcích a olympijských akcích.
Vatikán má asi 800 obyvatel. Je to nejmenší suverénní stát na světě s nejnižším počtem obyvatel.  Ve Vatikánu se italština používá v oficiální komunikaci a v legislativě.  Italština je také denně používána většinou, která pracuje ve státě, zatímco latina je často používána v náboženských obřadech.  Všichni občané Vatikánu jsou římští katolíci.
Města Harappa a Mohendžodaro měla splachovací záchody napojené na sofistikovaný kanalizační systém téměř v každém domě.  Pozůstatky kanalizačního systému byly nalezeny v domech řeckých minojských měst na ostrovech Kréta a Santorini.  Ve starověkém Egyptě, Persii a Číně byly také toalety. V římské civilizaci byly toalety někdy součástí veřejných lázní, kde byli muži a ženy spolu ve smíšené společnosti.
Štěpná bomba využívá principu, že energie je potřebná k sestavení jádra se spoustou protonů a neutronů.  Něco podobného, jako když se valíte s těžkým vozíkem do kopce. Když se jádro opět rozdělí, část této energie se uvolní.  Některé atomy mají nestabilní jádra. To znamená, že jsou náchylné k rozpadu s malým nebo žádným šťouchnutím.
Když byla tužka představena, stala se dobrým přítelem mnoha lidí.  Když se však objevily novější metody psaní, tužka byla odsunuta na vedlejší kolej a používala se méně a méně.  Lidé nyní zanechávají zprávy na obrazovkách počítačů a nikdy se nemusí přiblížit ke struhadlu.  Můžeme se jen dohadovat, co se stane s klávesnicí, když se objeví něco novějšího.
Používáte satelit k rozhovoru s někým vzdáleným tisíce kilometrů.  Satelit umístěný ve vesmíru přijme volání, které se pak téměř okamžitě odrazí zpět na Zemi.  Družice byla vypuštěna do vesmíru raketou. Vědci ve vesmíru používají dalekohledy, protože zemská atmosféra zkresluje část našeho světla a zorného pole.  Chcete-li dostat satelit nebo dalekohled do vesmíru, potřebujete obrovskou raketu, vyšší než 30 metrů.
Kolo změnilo svět neuvěřitelným způsobem. To nejdůležitější, co nám kolo přineslo, je mnohem jednodušší a rychlejší přeprava.  Díky tomu máme vlak, auto a mnoho dalších dopravních prostředků.
Povrch Měsíce se skládá z hornin a prachu. Vnější vrstva Měsíce se nazývá kůra.  Tloušťka kůry je asi 70 km na vzdálené straně a 100 km na vzdálené straně.  Je tenčí pod mořem a silnější pod vysočinou.  V blízkosti může být více měsíčních měsíců, protože kůra je tenčí. Pro lávu bylo snazší dostat se na povrch.
Před tisíci lety muž jménem Aristarchus řekl, že sluneční soustava se pohybuje kolem Slunce.  Někteří lidé si mysleli, že má pravdu, ale mnoho lidí věřilo opaku; že sluneční soustava se pohybuje kolem Země, včetně Slunce (a dokonce i dalších hvězd).  Zdá se to rozumné, protože se zdá, že se Země nehýbe, že?
Řeka Amazonka je druhá nejdelší a největší řeka na Zemi. Protéká jím více než 8krát více vody než druhá největší řeka.  Amazonka je také nejširší řeka na Zemi, místy až šest mil široká.  Celých 20 procent vody, která teče z řek planety do oceánů, pochází z Amazonie.  Hlavní Amazonka je dlouhá 6 387 km (3 980 mil). Akumuluje vodu z tisíců menších řek.
Zlato lze zpracovávat v různých formách. Například může být válcován do malých tvarů.  Může být natažen do tenkého drátu, který lze zkroucený a pletený. Může být tepán a zkroucen do stolů.  Může být vyroben velmi tenký a může být nalepen na jiný kov. Je možné ji vyrobit tak tenkou, že se někdy používala k dekoraci ručně vyráběných obrazů v knihách nazývaných "iluminované rukopisy".
Slitina je v podstatě směs dvou nebo více kovů. Mějte na paměti, že v periodické tabulce je mnoho prvků.  Prvky jako vápník a draslík jsou považovány za kovy. Samozřejmě existují také kovy, jako je stříbro a zlato.  Jsou to slitiny, které obsahují malé množství nekovových prvků, jako je uhlík.
Všechno ve vesmíru je tvořeno hmotou. Veškerá hmota je tvořena malými částicemi nazývanými atomy.  Atomy jsou tak neuvěřitelně malé, že se jich biliony vejdou do tečky na konci této věty.
Lidé znají chemické prvky, jako je zlato, stříbro a měď, od starověku, protože se nacházejí v přírodě v přírodní formě a lze je těžit poměrně snadno jednoduchými nástroji.  Filozof Aristoteles přišel s teorií, že vše je zmenšeno ze směsi jednoho nebo více ze čtyř prvků. Byly to země, voda, vzduch a oheň.  Připomínal čtyři skupenství hmoty (ve stejném pořadí): pevné, kapalné, plynné a plasmatické. Nicméně věřil, že se mění v nové látky, aby vytvořily to, co vidíme.
Během americké revoluce třináct států nejprve vytvořilo slabou centrální vládu podle článků Konfederace, z nichž Kongres byl jedinou složkou.  Kongres neměl žádnou pravomoc uvalovat daně. A protože neexistoval žádný národní vykonavatel moci nebo soudnictví, Kongres se spoléhal na státní orgány, že budou prosazovat všechny jeho zákony. Často však nespolupracovali.  Neměla také pravomoc přepisovat daňové zákony a tarify mezi státy.  Články vyžadovaly jednomyslný souhlas všech států před tím, než mohly být změněny, a státy braly centrální vládu tak lehce, že jejich zástupci často chyběli.
Pokud jste sledovali film Treasure Hunt of the Templars, možná si myslíte, že na zadní straně Deklarace nezávislosti byla nakreslena mapa pokladu.  To však není pravda. I když je na zadní straně dokumentu něco napsáno, není to mapa k pokladu.  Na zadní straně Deklarace nezávislosti byla napsána slova "Původní deklarace nezávislosti ze 4. července 1776". Text je v dolní části dokumentu vzhůru nohama.  I když nikdo neví jistě, kdo ho napsal, je známo, že v jeho počátcích byl velký pergamonový dokument (o rozměrech 75,57 cm x 62,23 cm) srolován k uložení.  Je tedy pravděpodobné, že záznam sloužil pouze k označení dokumentu.
Machu Picchu se skládá ze tří základních staveb, a to Intihuatana, Chrámu slunce a Místnosti tří oken.  Většina budov podél okrajů komplexu byla přestavěna, aby turisté měli lepší představu o tom, jak budovy původně vypadaly.  Třicet procent Machu Picchu bylo obnoveno do roku 1975 a restaurování pokračuje dodnes.
Stavba pyramid z kamene pokračovala až do konce Staré říše. Pyramidy v Gíze však nebyly nikdy překonány, ani velikostí, ani technickou dokonalostí stavby.  Staří Egypťané Nové říše byli uchváceni památkami svých předků, které byly tehdy více než tisíc let staré.
Vylodění v Normandii a následné bitvy osvobodily sever Francie, ale jih byl stále okupován.  Vládli mu "Vichy" Francouzi. Byli to Francouzi, kteří v roce 1940 uzavřeli mír s Němci a spolupracovali s nimi, místo aby s nimi bojovali.  15. srpna 1940 spojenci napadli jižní Francii. Invaze byla označována jako operace Dragoon.  Za pouhé dva týdny Američané a síly Svobodné Francie osvobodili jižní Francii a obrátili se k Německu.
Správce Commons Adam Cuerden vyjádřil svou frustraci ze smazání, když minulý měsíc hovořil pro Wikizprávy.  "On (Wales) nám v podstatě lhal od začátku. Nejprve předstíral, že se jedná o právní důvody. A pak předstíral, že nás poslouchá, dokud nebylo umění vymazáno."  Společnost byla podrážděna, což vedlo k současným snahám o vytvoření pravidel týkajících se sexuálního obsahu na webu, který navštěvují miliony médií s otevřenou licencí.
Každý, kdo jede ve vysokých zeměpisných šířkách nebo přes horské průsmyky, by měl zvážit pravděpodobnost sněhu, ledu nebo mrazu.  Na zledovatělých a zasněžených silnicích je tření nízké a nemůžete řídit, jako byste byli na čistém asfaltu.  Během sněhových bouří může ve velmi krátkém časovém období napadnout tolik sněhu, že byste v něm mohli uvíznout.  Snížená viditelnost může být způsobena padajícím nebo nafukováním sněhu, kondenzací vody na okně nebo tvorbou ledu na okně vozidla.  Naproti tomu led a sníh jsou běžné v mnoha zemích a doprava pokračuje téměř bez přerušení po celý rok.
Japonská pracovní kultura je mnohem hierarchičtější a formálnější, než na jakou jsou lidé ze Západu zvyklí.  Obleky jsou běžným pracovním oděvem a spolupracovníci se navzájem oslovují příjmením nebo pracovními pozicemi.  Harmonie na pracovišti je klíčová, zdůrazňuje úsilí skupiny spíše než chlubit se individuálními úspěchy.  Pracovníci musí často získat souhlas svých nadřízených, než učiní jakékoli rozhodnutí, a očekává se od nich, že budou bezvýhradně dodržovat jejich pokyny.
Neexistuje žádný jiný druh dopravy, ve Wembley nezastavují žádné vlaky s nadzemními polohami, nejsou zde žádná parkoviště ani parkoviště a parkoviště.  Obavy z nedostatku dopravy zvýšily pravděpodobnost, že se zápas bude muset hrát za zavřenými dveřmi bez fanoušků.
17. září 1939 již byla polská obranná zeď prolomena a jedinou nadějí pro ni bylo ustoupit a přeskupit se podél rumunského předmostí.  Tyto plány se však staly zastaralými téměř přes noc, když více než 800 000 vojáků Rudé armády Sovětského svazu porušilo Rižskou smlouvu, polsko-sovětskou smlouvu o neútočení a další mezinárodní smlouvy, bilaterální i multilaterální, a vstoupilo do východních oblastí Polska, čímž vytvořila běloruskou a ukrajinskou frontu.
Ačkoli mnoho zvířat v parku je zvyklých na přítomnost lidí, divoká zvěř zůstává divoká a neměla by být krmena nebo rušena.  Podle správy parku byste měli zůstat nejméně 100 metrů od medvědů a vlků a 25 metrů od všech ostatních divokých zvířat!  Bez ohledu na to, jak klidně vypadají, mohou zaútočit bizoni, los, jeleni, medvědi a téměř všechna velká zvířata.  Každý rok se desítky návštěvníků zraní, protože nedodržují dostatečný odstup. Tato zvířata jsou velká, divoká a potenciálně nebezpečná, takže je třeba je nechat prostor.  Je třeba také pamatovat na to, že pachy přitahují medvědy a další volně žijící zvířata, takže se vyhněte přenášení nebo vaření aromatických potravin a udržujte tábor čistý.
Stupeň vnitřního klidu, který člověk má, nepřímo souvisí s napětím v těle a duchu člověka.  Čím méně napětí, tím více pozitivní životní síly. Každý člověk má potenciál najít absolutní klid a spokojenost.  Každý může dosáhnout osvícení. Jedinou překážkou je naše vlastní napětí a negativita.
Tibetský buddhismus je založen na učení Buddhy, ale šíří se prostřednictvím mahájánové lásky a mnoha technik indické jógy.  Tibetský buddhismus je v podstatě velmi jednoduchý a zahrnuje Kundalini jógu, meditaci a cestu všeobjímající lásky.  V Kundalini józe je energie kundalini (energie osvícení) probuzena prostřednictvím jogínských pozic, aerobních cvičení, manter a vizualizací.  Základem tibetské meditace je božská jóga. Vizualizací různých božstev se čistí energetické kanály, aktivují se čakry a vytváří se vědomí osvícení.
