Autobusy odjíždějí z meziměstského autobusového nádraží (přes řeku) po celý den, ale většina z nich, zejména ty, které míří na východ a Jakar/Bumthang, odjíždí mezi 6:30 a 7:30.
Vzhledem k tomu, že meziměstské autobusy jsou často plné, doporučujeme zakoupit jízdenku několik dní předem.
Většina čtvrtí je obsluhována malými japonskými pobřežními autobusy, které jsou pohodlné a odolné.
Sdílená taxi jsou rychlým a pohodlným prostředkem, jak cestovat do blízkých míst jako Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
Ačkoli je většina zvířat v parku na lidi zvyklá, jde stále o volně žijící zvířata v divočině, a tak by neměla být krmena ani rušena.
Podle pravidel parku zůstaňte alespoň 100 yardů/metrů od medvědů a vlků a 25 yardů/metrů od všech ostatních divokých zvířat!
Přestože vypadají mírumilovně, bizon, jelen, los, medvěd a téměř všechna velká zvířata dovedou zaútočit.
Každý rok dojde ke zranění mnoha návštěvníků z důvodu nedodržení správné vzdálenosti. Tato zvířata jsou velká, divoká a mohou být nebezpečná, takže jim ponechte jejich prostor.
Mějte také na paměti, že medvědy a další zvířata ve volné přírodě lákají pachy, takže se vyhýbejte přenášení či vaření aromatických jídel a udržujte tábořiště čisté.
Hlavním městem Samoji je Apia. Město se nachází na ostrově Upolu a čítá necelých 40 000 obyvatel.
Apia byla založena v 50. letech 18. století a od roku 1959 je oficiálním hlavním městem Samoi.
Přístav byl dějištěm nechvalně proslulé námořní patové situace v roce 1889, kdy sedm lodí z Německa, USA a Británie odmítlo opustit přístav.
Všechny lodě kromě jednoho britského křižníku byly potopeny. Zahynulo téměř 200 Američanů a Němců.
Během snah o nezávislost organizovaných hnutím Mau vyústilo pokojné shromáždění ve městě v zabití nejvyššího předsedy jménem Tupua Tamasese Lealofi III.
Je tu mnoho pláží vzhledem k tomu, že Auckland leží mezi dvěma přístavy. Ty nejoblíbenější pláže se nalézají ve třech oblastech.
Pláže North Shore (v okrese North Harbour) se nacházejí v Tichém oceánu a táhnou se od Long Bay na severu až po Devonport na jihu.
Jsou to téměř písčité pláže s možností bezpečného plavání a většina je stíněna stromy pohutukawa.
Pláže Tamaki Drive jsou u přístavu Waitemata ve vyhledávaných čtvrtích Mission Bay a St. Heliers v centrálním Aucklandu.
Jsou to někdy zalidněné rodinné pláže s velkým výběrem obchodů podél břehu. Plavání je bezpečné.
Hlavním místním pivem je „Number One“, což není pivo nijak komplexní, ale příjemné a osvěžující. Druhé místní pivo se nazývá „Manta“.
Existuje mnoho francouzských vín, která si můžete dát, ale novozélandská a australská vína by mohla být lepší volbou.
Pitná voda z vodovodu je zde nezávadná, avšak pokud máte strach, je běžně k dispozici voda balená.
Pro Australany je myšlenka kávy „flat white“ cizí. Malé černé je „espresso“, cappuccino je plné smetany (ne pěny) a čaj se podává bez mléka.
Horká čokoláda odpovídá belgickým standardům. Ovocné šťávy jsou sice drahé, ale prvotřídní.
Během celého roku se podniká mnoho výletů na útes a zranění, způsobená v důsledku některé z těchto příčin, jsou vzácná.
I tak přijímejte rady autorit, řiďte se značením a věnujte pečlivou pozornost bezpečnostním varováním.
Čtyřhranky se vyskytují v blízkosti pláží a ústí řek od října do dubna severně od města Seventeen Seventy. Občas je lze najít i mimo tuto dobu.
Žraloci opravdu existují, ale málokdy útočí na lidi. Většina žraloků se lidí bojí a odplave pryč.
Krokodýl mořský nežije aktivně v oceánu, jeho primárním útočištěm je ústí řeky severně od města Rockhampton.
Úsek mezi Point Marion a Fairmontem skýtá na dálnici z Buffala do Pittsburghu nejnáročnější podmínky pro řízení, jelikož často prochází mezi izolovaným zalesněným terénem.
Pokud nejste zvyklí na jízdu po venkovských cestách, buďte obezřetní: převládají strmé úhly, úzké pruhy a ostré zatáčky.
Maximální povolená rychlost je tu výrazně nižší než v předcházejících a navazujících úsecích – obvykle 35–40 mil/h (56–64 km/h) – a její přísné dodržování je ještě důležitější.
Zajímavé nicméně je, že služby mobilních telefonů zde fungují daleko lépe než v řadě úseků cesty, např. v Pensylvánské divočině.
