Oma reisi ajal sattus Iwasaki mitmel korral raskustesse.
Teda röövisid piraadid, Tiibetis ründas teda marutaudne koer, Nepalis põgenes ta abielust ja Indias arreteeriti.
Ida-Aafrika saared asuvad India ookeanis Aafrika idaranniku lähedal.
Madagaskar on kaugelt suurim ja eluslooduse poolest omaette kontinent.
Enamik väiksemaid saari on iseseisvad riigid või Prantsusmaaga seotud ja tuntud luksuslike rannakuurortidena.
Koos selle suhtelise kättesaamatusega on "Timbuktu" muutunud eksootiliste, kaugete maade metafooriks.
Tänapäeval on Timbuktu vaesunud linn, kuigi selle maine muudab selle turismimagnetiks ja seal on lennujaam.
1990. aastal lisati see kõrbeliiva ohu tõttu ohustatud maailmapärandi nimekirja.
See oli üks peamisi peatusi Henry Louis Gatesi PBSi erisaates "Aafrika maailma imed".
Linn on teravas kontrastis ülejäänud riigi linnadega, sest see on pigem araabia kui aafrika hõngu.
Kui ületate talvel Põhja-Baltiumi, kontrollige kabiini asukohta, sest jääst läbi sõitmine tekitab kõige rohkem kannatanutele üsna kohutavat müra.
Peterburi kruiisid sisaldavad aega linnas. Kruiisireisijad on viisanõudest vabastatud (kontrollige tingimusi).
Kasiinod teevad tavaliselt palju jõupingutusi, et maksimeerida külaliste ajakulu ja rahakulu. Aknad ja kellad tavaliselt puuduvad ning väljapääsud võivad olla raskesti leitavad.
Tavaliselt on neil erilised toidu-, joogi- ja meelelahutuspakkumised, et hoida külalisi heas tujus ja hoida neid ruumides.
Mõned kohad pakuvad alkohoolseid jooke majja. Purjusolek kahjustab siiski otsustusvõimet ja kõik head mängurid teavad, kui oluline on jääda kaineks.
Euroopa on suhteliselt väike, kuid paljude iseseisvate riikidega kontinent. Tavatingimustes tähendaks mitme riigi läbimine seda, et peaks mitu korda läbima viisataotluse ja passikontrolli.
Schengeni tsoon toimib selles osas aga mõnevõrra nagu üks riik.
Niikaua kui te selles tsoonis viibite, saate üldjuhul piiri ületada, ilma et peaksite uuesti läbima passikontrolli.
Samuti ei pea te Schengeni viisa olemasolul taotlema viisat igasse Schengeni liikmesriiki eraldi, mistõttu säästate aega, raha ja paberimajandust.
Lennukiga reisimine võib olla hirmutav kogemus igas vanuses ja taustaga inimestele, eriti kui nad ei ole varem lennanud või on kogenud traumeerivat sündmust.
See ei ole midagi, mida peaks häbenema: see ei erine teistest isiklikest hirmudest ja vastumeelsustest, mis on väga paljudel inimestel.
Mõne jaoks võib aidata tundmatusest või kontrolli puudumisest tingitud hirmust üle saada, kui ta mõistab midagi lennukite tööpõhimõtetest ja lennu ajal toimuvast.
Kullerfirmadele makstakse hästi selle eest, et nad toimetavad asju kiiresti kohale. Sageli on aeg väga oluline äridokumentide, kaupade või kiireloomulise remondi varuosade puhul.
Mõnel liinil on suurematel ettevõtetel oma lennukid, kuid teiste liinide ja väiksemate firmade puhul oli probleem.
Kui nad saatsid asju lennutranspordiga, võis mõnel marsruudil võtta päevi, et saada läbi mahalaadimise ja tolli.
Ainus viis, kuidas seda kiiremini läbi saada, oli saata see registreeritud pagasina. Lennufirmade eeskirjad ei luba neil saata pagasit ilma reisijateta, ja siin tulebki teie mängu.
Ilmselge viis esimeses või äriklassis lendamiseks on selle privileegi eest paksu raha välja käia (või, mis veel parem, lasta oma ettevõttel seda teie eest teha).
See ei ole aga odav: ligikaudse rusikareeglina võib öelda, et äriklassi piletihind on kuni neli korda suurem kui tavaline turistiklassi piletihind ja esimese klassi piletihind on kuni üksteist korda suurem!
Üldiselt ei ole mõtet otselendudel A-st B-sse otsekui äriklassi või esimese klassi istekohtade allahindlusi otsida.
Lennuettevõtjad teavad hästi, et on olemas teatud tuumikrühm lendajaid, kes on valmis maksma kõrget hinda selle eest, et pääseda kuhugi kiiresti ja mugavalt, ning küsivad selle eest ka vastavat tasu.
İzmir on umbes 3,7 miljoni elanikuga Türgi suuruselt kolmas linn, Istanbuli järel suuruselt teine sadam ja väga hea transpordisõlm.
Kunagine iidne Smürna linn on nüüd moodne, arenenud ja vilgas kaubanduskeskus, mis paikneb ümber tohutu lahe ja on ümbritsetud mägedega.
Laiad puiesteed, klaasist hooned ja moodsad kaubanduskeskused on põimitud traditsiooniliste punaste katusekatuste, 18. sajandi turu ning vanade mošeede ja kirikute vahel, kuigi linnas valitseb pigem Vahemere-Euroopa kui traditsioonilise Türgi atmosfäär.
Haldarsvíki külast avanevad vaated lähedalasuvale Eysturoy saarele ja seal on ebatavaline kaheksakandiline kirik.
Kirikuaias on mõnede haudade kohal huvitavad marmorskulptuurid, mis kujutavad tuvisid.
Selles intrigeerivas külas tasub jalutada pool tundi.
Põhja pool ja käeulatuses asub romantiline ja põnev linn Sintra, mis sai välismaalastele kuulsaks pärast seda, kui lord Byron pani kirja selle hiilgavad kirjeldused.
Scotturbuss 403 sõidab regulaarselt Sintrasse ja peatub Cabo da Rocas.
Külastage ka põhja pool asuvat suurt Fatima Jumalaema pühakoda (pühamu), mis on ülemaailmselt kuulus Maarja ilmumiste paik.
Pidage meeles, et te külastate sisuliselt massihaudade paika, samuti paika, millel on peaaegu mõõtmatu tähendus märkimisväärsele osale maailma elanikkonnast.
On veel elus palju mehi ja naisi, kes elasid siin üle oma aja, ja veel palju teisi, kelle lähedased mõrvati või töötati seal surnuks, nii juudid kui ka mittejuudid.
Palun suhtuge sellesse paika kogu väärikuse, pidulikkuse ja austusega, mida see väärib. Ärge tehke nalja holokausti või natside üle.
Ärge rikutage seda paika, märgistades või kraapides graffitisid struktuuridesse.
Barcelona ametlikud keeled on katalaani ja hispaania keel. Umbes pool eelistab rääkida katalaani keelt, valdav enamus mõistab seda ja praktiliselt kõik oskavad hispaania keelt.
Siiski on enamik märke märgitud ainult katalaani keeles, sest see on seadusega kehtestatud esimeseks ametlikuks keeleks.
Siiski kasutatakse ka ühistranspordis ja muudes asutustes laialdaselt hispaania keelt.
Metroos tehakse korrapäraseid teadaandeid ainult katalaani keeles, kuid planeerimata häiretest antakse teada automaatse süsteemi abil paljudes eri keeltes, sealhulgas hispaania, inglise, prantsuse, araabia ja jaapani keeles.
Pariisi elanikel on egotsentrilise, ebaviisaka ja ülbe maine.
Kuigi see on sageli vaid ebatäpne stereotüüp, on parim viis Pariisis ikkagi toime tulla see, kui käitute nagu keegi, kes on "bien élevé" (hästi kasvatatud). See teeb liiklemise oluliselt lihtsamaks.
Pariisi elanike järsk väljanägemine haihtub kiiresti, kui näitate üles mõningaid elementaarseid viisakusi.
Plitvice järvede rahvuspark on tihedalt metsastatud, peamiselt pöökide, kuuskede ja kuusepuudega, ning seal on segu alpi- ja vahemerelisest taimestikust.
Tänu mikrokliimale, erinevatele muldadele ja erinevatele kõrgustasemetele on seal märkimisväärselt palju erinevaid taimekooslusi.
Piirkonnas elab ka väga palju erinevaid looma- ja linnuliike.
Lisaks paljudele tavalisematele liikidele võib siin kohata haruldasi loomaliike, nagu Euroopa pruunkaru, hunt, kotkas, öökull, ilves, metskass ja metskakk.
Kloostreid külastades peavad naised kandma põlve katvaid seelikuid ja ka õlad peavad olema kaetud.
Enamik kloostreid pakub naistele, kes tulevad ettevalmistuseta, mähiseid, kuid kui te võtate kaasa oma, eriti erksavärvilise mähise, saate sissepääsu juures olevalt mungalt või nunnalt naeratuse.
Samamoodi peavad mehed kandma põlvi katvaid pükse.
Ka seda saab laenutada sissepääsu juures olevast laost, kuid seda riietust ei pesta pärast iga kasutajat, nii et te ei pruugi end nende seelikutega mugavalt tunda. Meeste puhul kehtib üks suurus!
