Med potovanjem je Iwasaki večkrat naletel na težave.
Oropali so ga pirati, v Tibetu ga je napadel pobesneli pes, v Nepalu je pobegnil pred poroko, v Indiji pa so ga aretirali.
Vzhodnoafriški otoki so v Indijskem oceanu ob vzhodni obali Afrike.
Madagaskar je daleč največji in je samostojna celina, ko gre za divje živali.
Večina manjših otokov je neodvisnih držav ali pa so povezani s Francijo in so znani kot razkošna letovišča na plaži.
Zaradi relativne nedostopnosti se je "Timbuktu" začel uporabljati kot metafora za eksotične, oddaljene dežele.
Danes je Timbuktu obubožano mesto, čeprav je zaradi svojega slovesa turistična znamenitost in ima letališče.
Leta 1990 je bilo zaradi nevarnosti puščavskega peska uvrščeno na seznam ogrožene svetovne dediščine.
Bilo je ena od glavnih postojank v posebni oddaji Henryja Louisa Gatesa na televiziji PBS z naslovom Čudeži afriškega sveta (Wonders of the African World).
Mesto je v velikem nasprotju z drugimi mesti v državi, saj ima bolj arabski kot afriški pridih.
Če pozimi prečkate severni Balt, preverite lokacijo kabine, saj vožnja skozi led povzroča precej grozljiv hrup za tiste, ki so najbolj prizadeti.
Križarjenja v Sankt Peterburgu vključujejo čas v mestu. Potniki na križarjenju so oproščeni vizumske obveznosti (preverite pogoje).
Igralnice si običajno zelo prizadevajo, da bi čim bolj povečale čas in denar, ki ga gostje porabijo. Oken in ur običajno ni, izhode pa je težko najti.
Običajno imajo posebne ponudbe hrane, pijače in zabave, s katerimi poskrbijo za dobro razpoloženje gostov in jih zadržijo v lokalu.
Nekateri lokali ponujajo alkoholne pijače na zalogo. Vendar pijanost slabša presojo in vsi dobri igralci vedo, kako pomembno je ostati trezen.
Evropa je razmeroma majhna celina s številnimi neodvisnimi državami. V normalnih okoliščinah bi potovanje skozi več držav pomenilo, da je treba večkrat zaprositi za vizum in opraviti potno kontrolo.
Vendar pa schengensko območje v tem pogledu deluje kot ena država.
Dokler se zadržujete na tem območju, lahko na splošno prestopate meje, ne da bi ponovno šli skozi kontrolne točke za nadzor potnih listov.
Prav tako vam s schengenskim vizumom ni treba zaprositi za vizum za vsako državo članico schengenskega območja posebej, s čimer prihranite čas, denar in papirje.
Potovanje z letalom je lahko strašljiva izkušnja za ljudi vseh starosti in okolij, zlasti če še niso leteli ali so doživeli travmatičen dogodek.
Tega se ni treba sramovati: ne razlikuje se od osebnih strahov in odpora do drugih stvari, ki jih ima zelo veliko ljudi.
Nekaterim lahko razumevanje nečesa o delovanju letal in dogajanju med letom pomaga premagati strah, ki temelji na neznanem ali na tem, da nimajo nadzora nad dogajanjem.
Kurirska podjetja so dobro plačana za hitro dostavo stvari. Pogosto je čas zelo pomemben pri poslovnih dokumentih, blagu ali rezervnih delih za nujno popravilo.
Na nekaterih progah imajo večja podjetja svoja letala, pri drugih progah in manjših podjetjih pa se je pojavila težava.
Če so stvari poslali z letalskim tovornim prevozom, je na nekaterih progah lahko trajalo več dni, da so opravili raztovarjanje in carino.
Edini način za hitrejši prehod je bil, da so jih poslali kot oddano prtljago. Predpisi letalskih družb jim ne dovoljujejo pošiljanja prtljage brez potnika, zato ste tu vi.
Očitni način letenja v prvem ali poslovnem razredu je, da za ta privilegij odštejete debelo vsoto denarja (ali še bolje, da to za vas stori vaše podjetje).
Vendar to ni poceni: v grobem lahko pričakujete, da boste za poslovni razred odšteli do štirikratnik običajne cene ekonomskega razreda, za prvi razred pa do enajstkratnik!
Na splošno je nesmiselno iskati popuste za sedeže v poslovnem ali prvem razredu na neposrednih letih iz točke A v točko B.
Letalske družbe dobro vedo, da obstaja določena osrednja skupina potnikov, ki so pripravljeni plačati najvišjo ceno za privilegij, da lahko hitro in udobno prispejo nekam, in temu primerno zaračunavajo.
İzmir je tretje največje mesto v Turčiji s približno 3,7 milijona prebivalcev, drugo največje pristanišče za Istanbulom in zelo dobro prometno vozlišče.
Nekoč starodavno mesto Smyrna je danes sodobno, razvito in živahno trgovsko središče, ki se razprostira okoli velikega zaliva in je obdano z gorami.
Široki bulvarji, stavbe s steklenimi pročelji in sodobna nakupovalna središča so posejani s tradicionalnimi rdečimi strešniki, tržnico iz 18. stoletja ter starimi mošejami in cerkvami, čeprav mesto bolj spominja na sredozemsko Evropo kot na tradicionalno Turčijo.
Vas Haldarsvík ponuja razgled na bližnji otok Eysturoy in ima nenavadno osmerokotno cerkev.
Na cerkvenem dvorišču so nad nekaterimi grobovi zanimive marmorne skulpture golobov.
Za sprehod po zanimivi vasi si je vredno vzeti pol ure.
Na severu je na dosegu roke romantično in zanimivo mesto Sintra, ki je med tujci zaslovelo po navdušujočem opisu njegovega razkošja, ki ga je zapisal lord Byron.
Do Sintre redno vozi avtobus Scotturb 403, ki se ustavlja na postaji Cabo da Roca.
Na severu obiščite tudi veliko svetišče Fatimske Matere Božje, ki je kraj svetovno znanih Marijinih prikazovanj.
Ne pozabite, da v bistvu obiskujete množično grobišče in tudi kraj, ki ima za velik del svetovnega prebivalstva skoraj neizmerljiv pomen.
Še vedno živi veliko moških in žensk, ki so preživeli svoj čas na tem mestu, in še več tistih, ki so imeli bližnje, ki so bili tam umorjeni ali obdelani do smrti, tako Judje kot Nežidje.
Prosimo, da do tega kraja ravnate z vsem dostojanstvom, svečanostjo in spoštovanjem, ki si ga zasluži. Ne šali se o holokavstu ali nacistih.
Ne oskrunite kraja z označevanjem ali praskanjem grafitov na strukture.
Uradna jezika v Barceloni sta katalonščina in španščina. Približno polovica jih raje govori katalonsko, velika večina jo razume, špansko pa znajo praktično vsi.
Vendar je večina napisov navedena samo v katalonščini, saj je ta z zakonom določena kot prvi uradni jezik.
Kljub temu se španščina pogosto uporablja tudi v javnem prometu in drugih ustanovah.
Redna obvestila v podzemni železnici so samo v katalonščini, nenačrtovane motnje pa avtomatski sistem napoveduje v različnih jezikih, vključno s španščino, angleščino, francoščino, arabščino in japonščino.
Parižani slovijo kot egocentrični, nesramni in arogantni.
Čeprav je to pogosto le netočen stereotip, je še vedno najboljši način, da se v Parizu dobro razumete in se obnašate kot nekdo, ki je "bien élevé" (dobro vzgojen). Tako se boste veliko lažje gibali.
Neprijetna zunanjost Parižanov bo hitro izginila, če boste pokazali nekaj osnovnih vljudnosti.
Nacionalni park Plitviška jezera je močno poraščen z gozdom, predvsem z bukvijo, smreko in jelko, in je mešanica alpskega in sredozemskega rastlinja.
Zaradi različnih mikroklimatskih razmer, različnih tal in različnih nadmorskih višin je v njem opazna velika raznolikost rastlinskih združb.
Območje je tudi dom izjemno raznolikih živalskih in ptičjih vrst.
Poleg redkih živalskih vrst, kot so rjavi medved, volk, orel, sova, ris, divja mačka in kozorog, je tu mogoče najti tudi številne bolj običajne vrste.
Med obiskom samostanov morajo ženske nositi krila, ki pokrivajo kolena, in imeti pokrita tudi ramena.
Večina samostanov ženskam, ki pridejo nepripravljene, ponuja zavite, če pa prinesete svojega, zlasti takšnega živih barv, se vam bo menih ali nuna pri vhodu nasmehnila.
Prav tako morajo moški nositi hlače, ki pokrivajo kolena.
Tudi to si lahko izposodite iz zaloge pri vhodu, vendar se ta oblačila ne perejo po vsakem uporabniku, zato se v teh krilih morda ne boste počutili udobno. Ena velikost za vse moške!
