Selle reisi ajal sattus Iwasaki mitu korda hätta.
Teda röövisid piraadid, teda ründas Tiibetis marutaudis koer, ta põgenes abielust Nepaalis ja ta vahistati Indias.
Ida-Aafrika saared asuvad India ookeanis Aafrika idaranniku juures.
Madagaskar on ülekaalukalt kõige suurem ja fauna poolest pratiliselt omaette mander.
Enamik väiksemaid saari on iseseisvad riigid või sidemetes Prantsusmaaga ning neid tuntakse luksuslike rannakuurortidena.
Koosmõjus selle võrdlemisi raske ligipääsetavusega on Timbuktud hakatud kasutama eksootiliste, kaugete paikade metafoorina.
Timbuktu on vaesunud linn, olgugi et selle kuulsus teeb sellest vaatamisväärsuse ja seal on lennujaam.
Aastal 1990 lisati see kõrbeliivade ohu tõttu ohustatud maailmapärandi nimekirja.
See oli üks olulisemaid peatusi Henry Louis Gatesi PBS-i erisaates „Aafrika maailma imed”.
Võrreldes teiste riigi linnadega, on see täiesti teistsugune, kuna sellel on pigem araabia kui aafrika hõng.
Kui ületate Läänemere põhjaosa talvel, siis kontrollige, kus teie kajut asub, sest jääst läbisõitmine tekitab lähedalasuvate kajutite jaoks päris tugevat müra.
Sankt-Peterburgi kruiisid hõlmavad aega linnas. Kruiisireisijad on vabastatud viisanõuetest (kontrollige tingimusi).
Tavaliselt näevad kasiinod vaeva, et külalised viibiksid seal võimalikult kaua ja kulutaksid võimalikult palju raha. Tavaliselt puuduvad aknad ja kellad ning väljapääsusid on raske leida.
Tavaliselt on neil eriline toit, jook ja meelelahutuspakkumised, et külalised oleksid heas tujus ja ei lahkuks.
Mõned kohad pakuvad alkohoolseid jooke maja kulul. Siiski, purjus olemine nõrgendab otsustusvõimet ja kõik head hasartmängurid teavad, et on oluline kaine püsida.
Euroopa on suhteliselt väike mander, millel on siiski palju iseseisvaid riike. Tavaliselt tähendab mitmest riigist läbisõitmine seda, et mitu korda tuleb taotleda viisat ja läbida passikontrolli.
Kuid selles küsimuses toimib Schengeni tsoon mõneti nagu üks riik.
Nii kaua, kui jääte selle tsooni piiresse, on teil põhimõtteliselt võimalik ületada piire nii, et te ei lähe uuesti läbi passikontrollpunktide.
Kui teil on Schengeni viisa, ei pea te taotlema viisat igasse Schengeni liikmesriiki eraldi, säästes seeläbi aega, raha ja paberimajandust.
Lennukiga reisimine võib olla hirmutav kogemus igas vanuses ja mitmesuguse taustaga inimestele, eriti kui see on nende esmane lennusõit või on neil varem olnud traumaatilisi juhtumeid.
Seda ei pea häbenema, see ei erine paljudel inimestel esinevatest isiklikest hirmudest ja vastumeelsustest muude asjade vastu.
Mõne jaoks võib õhusõidukite tööpõhimõtetest ja lennu ajal toimuvast aru saamine aidata üle saada hirmust, mis põhineb teadmatusel või kontrolli puudumisel.
Kullerfirmadele makstakse hästi pakkide kiire tarne eest. Sageli on aeg väga oluline äridokumentide, kauba või kiireloomulise remondi jaoks vajalike varuosade puhul.
Mõnel marsruudil on suurtel ettevõtetel oma lennukid, kuid teistel marsruutidel ja väiksematel ettevõtetel oli probleeme.
Kui asju saadeti õhutranspordiga, võis mõnel marsruudil kuluda päevi mahalaadimisele ja tollikontrolli läbimisele.
Ainus viis see kiiremini läbida oli saata see registreeritud pagasina. Lennuettevõtte reeglid ei luba neil pagasit lähetada ilma reisijata, siin tuletegi mängu teie.
Lihtsaim viis lennata esimeses klassis on selle luksuse eest suur hunnik raha välja käia (või paremgi veel, lasta oma ettevõttel seda sinu eest teha).
Kuid see pole odav: rusikareeglina võite eeldata, et äriklassi eest tuleb teil maksta neli korda ja esimese klassi eest 11 korda rohkem kui tavapärase turistiklassi eest!
Üldiselt ei ole mõtet isegi otsida allahindlusi äri- või esimese klassi kohtadele otselendudele punktist A punkti B.
Lennufirmad teavad väga hästi, et on olemas rühm lendajaid, kes on nõus maksma suurt hulka raha luksuse eest lennata kuskile kiiresti ja mugavalt, ning küsivad selle eest vastavat hinda.
Izmir on Türgi suuruselt kolmas linn, mille rahvaarv on ligi 3,7 miljonit, seal asub Istanbuli järel suuruselt teine sadam ja see on väga hea transpordikeskus.
Kord iidne linn Smyrna on nüüd modernne, arenenud ja kihav kaubanduskeskus, mis asub suure lahe ääres ja mida ümbritsevad mäed.
Laiad puiesteed, klaasist esiküljega hooned ja kaasaegsed kaubanduskeskused on ilmestatud traditsiooniliste punastest tellistest katustega, 18. sajandi turg ning vanad mošeed ja kirikud, kuigi linnal on pigem vahemereliku Euroopa kui traditsioonilise Türgi atmosfäär.
Haldarsvíki külast avaneb vaade lähedal asuvale Eysturoy saarele ja siin asub haruldane kaheksanurkne kirik.
Kirikuaias on mõnede haudade kohal huvitavad marmorist tuvide skulptuurid.
Tasub võtta pool tundi oma ajast, et selles huvitavas linnas ringi konnata.
Põhjapoole jääb lihtsasti ligipääsetav romantiline ja võluv väikelinn Sintra, mis sai välismaalaste seas tuntuks pärast seda, kui Lord Byron selle võlusid hiilgavalt kirjeldas.
Scotturb buss nr 403 sõidab sageli Sintrasse ja peatub teel Cabo da Rocas.
Põhja pool külastage ka Fatima Jumalaema pühamut (pühakoda), mis on üle maailma kuulus Neitsi Maarja ilmutuste kohana.
Pidage meeles, et külastate sisuliselt massihauda ja et sellel paigal on peaaegu hindamatu tähendus märkimisväärsele osale maailma elanikkonnast.
Tänapäevalgi on veel elus mehi ja naisi, kes on siin veedetud aja üle elanud, ning veelgi rohkem on neid, kelle armastatud ligimesed siin tapeti või surnuks töötama sunniti, olid nad siis juudid või mitte.
Suhtuge sellesse paika kogu väärikuse, pühalikkuse ja austusega, mida see väärib. Ärge naljatage holokausti ega natside teemal.
Ärge rikkuge paika, sodides selle ehitisi markeriga või neid kraapides.
Barcelona ametlikud keeled on katalaani ja hispaania keel. Umbes pooled eelistavad katalaani keeles kõneleda, suur enamik saab sellest aru ja praktiliselt kõik oskavad hispaania keelt.
Kuid enamik märke on ainult katalaani keeeles, sest seaduse järgi on see esimene ametlik keel.
Kuid hispaania keelt kasutatakse laialdaselt ka ühistranspordis ja muudes rajatistes.
Metroos edastatakse teateid regulaarselt ainult katalaani keeles, kuid planeerimata häiretest teavitab automatiseeritud süsteem mitmetes erinevates keeltes, sealhulgas hispaania, inglise, prantsuse, araabia ja jaapani keeles.
Levinud on arvamus, et Pariislased on enesekesksed, ülbed ja ennast täis.
Ehkki see on sageli vaid ebatäpne stereotüüp, on parim viis Pariisis toimetulekuks siiski võimalikult viisakalt käituda, pidades end ülal nagu „bien élevé” (hea kasvatusega) inimene. See muudab ringiliikumise oluliselt lihtsamaks.
Pariislaste rohmakas suhtumine kaob kiiresti, kui näitate üles elementaarset viisakust.
Plitvice järvede rahvuspark on kaetud tihedate metsadega, põhiliselt pöökide, kuuskede ja nulgedega, ning seal kasvab mägi- ja vahemeretaimestike segu.
Seal on tänu oma erinevatele mikrokliimadele, muldadele ja altituudidele märkimisväärselt lai taimeliikide mitmekesisus.
Piirkond on ka koduks äärmiselt mitmekesisele looma- ja linnuliikide kogumile.
Siit võib peale paljude levinud liikide leida ka haruldasi loomi, nagu Euroopa pruunkaru, hunt, kotkas, öökull, ilves, metskass ja metsis
Kloostreid külastades peavad naised kandma põlvi katvaid seelikuid ja ka nende õlad peavad kaetud olema.
Enamik kloostreid küll pakuvad ettevalmistumata naistele kehakatteid, aga kui teil on midagi endal kaasas, eriti kui see on erksavärviline, siis sissepääsu juures olev munk või nunn naeratab teile.
Samamoodi peavad mehed kandma pükse, mis katavad põlvi.
Ka seda saab sissepääsu juures laenutada, kuid riideeset ei pesta pärast igat kasutajat, nii et nende seelikute kandmine ei pruugi olla meeldiv. Meeste puhul sobib kõigile üks suurus!
