Tijekom svog putovanja Iwasaki je više puta zapao u nevolje.
Opljačkali su ga pirati, u Tibetu ga je napao bijesni pas, izbjegao je ženidbu u Nepalu, a u Indiji su ga uhitili.
Istočnoafrički otoci smješteni su u Indijskom oceanu, uz istočnu obalu Afrike.
Madagaskar je najveći i može se smatrati kontinentom kada se radi o biljnom i životinjskom svijetu.
Većina manjih otoka neovisne su države ili imaju veze s Francuskom te su poznata luksuzna ljetovališta.
"Zbog njegove relativne nepristupačnosti ""Timbuktu"" danas upotrebljavamo kao metaforu za egzotične, daleke zemlje."
Iako ga njegov ugled čini turističkom atrakcijom te posjeduje zračnu luku, Timbuktu je danas osiromašeni grad.
Godine 1990. dodan je na popis ugroženih mjesta svjetske baštine zbog prijetnje pješčanih oluja.
To je bilo jedno od glavnih mjesta u kojima se Henry Louis Gates zaustavio tijekom snimanja specijala za PBS, Wonders of the African World.
Grad je sušta suprotnost ostalim gradovima u državi jer ima više primjesa arapskog nego afričkog svijeta.
Ako zimi putujete sjevernim Baltikom, pazite pri odabiru kabine jer prolazak kroz led stvara strašnu buku koja se više čuje u određenim kabinama.
Krstarenja Sankt Peterburgom uključuju vrijeme provedeno u gradu. Putnici na krstarenju ne moraju imati vizu (provjerite uvjete).
Kasina obično nastoje maksimizirati količinu vremena i novaca koje gosti troše. Obično nema prozora ni satova, a izlaze je teško pronaći.　
Obično nude posebnu hranu, piće i zabavu kako bi održali dobro raspoloženje gostiju i zadržali ih u objektu.
Neki objekti nude besplatna alkoholna pića. Međutim, pijanstvo smanjuje sposobnost prosuđivanja i svi dobri kockari svjesni su koliko je važno ostati trijezan.
Europa je relativno malen kontinent, ali sastoji se od brojnih neovisnih zemalja. U normalnim okolnostima putovanje kroz više zemalja značilo bi više puta aplicirati za vizu i prolaziti kontrole putovnica.
Schengenska zona, međutim, u ovom pogledu funkcionira kao jedna zemlja.
Dok god ste u toj zoni, općenito možete prijeći granicu, a da ne prolazite kontrolu putovnice.
Slično tome, ako posjedujete schengensku vizu, ne morate podnijeti zahtjev za izdavanje vize u svakoj zemlji članici Schengena pojedinačno, što štedi vrijeme, novac i smanjuje količinu papirologije.
Putovanje zrakoplovom može biti strašno iskustvo za ljude svih dobnih skupina i sredina, posebice ako nikad prije nisu letjeli ili ako su doživjeli traumatičan događaj.
Toga se ne treba sramiti: ne razlikuje se od strahova i odbojnosti koje mnogi ljudi osjećaju prema nekim drugim stvarima.
Razumijevanje o tome kako zrakoplov funkcionira i što se događa tijekom leta može pomoći nekim osobama da prevladaju strah utemeljen na nepoznanicama ili nedostatku kontrole.
Kurirske tvrtke dobro su plaćene za brzo dostavljanje pošiljki. Često je vrijeme od iznimne važnosti kada su u pitanju poslovni dokumenti, roba ili rezervni dijelovi za hitne popravke.
Na nekim rutama veće tvrtke imaju vlastite zrakoplove, no problem je nastao kod drugih ruta i manjih tvrtki.
Da se teret šalje zračnim prometom, istovar i carinski postupci na nekim bi rutama trajali danima.
Jedini način da se to brže prođe jest poslati stvari kao provjerenu prtljagu. Prema pravilima zračnog prijevoznika prtljaga ne može putovati bez putnika, a tu nastupate vi.
Razumije se da ćete moći letjeti prvom ili poslovnom klasom ako za tu privilegiju izdvojite podeblji svežanj novčanica (ili, još bolje, neka to za vas učini vaša firma).
Međutim, to nije jeftino: općenito govoreći, očekujte ​​da će vas to koštati i do četiri puta više od uobičajene cijene sjedala ekonomske klase, to jest jedanaest puta više za prvi razred!
Općenito govoreći, nema nikakvog smisla tražiti popuste za sjedala poslovne ili prve klase na izravnim letovima od točke A do točke B.
Zrakoplovne tvrtke dobro znaju da je određena skupina putnika spremna platiti veliku svotu novca za privilegiju brzog i udobnog putovanja, pa u skladu s time i određuju cijene.
Izmir je treći grad po veličini u Turskoj s populacijom od otprilike 3,7 milijuna. To je druga najveća luka nakon Istanbula i vrlo dobro prometno središte. 　
Nekadašnji drevni grad Smirna (Izmir) danas je moderno, razvijeno i užurbano komercijalno središte okruženo planinama koje leži oko golemog zaljeva.
Široki bulevari, ostakljene zgrade i moderni trgovački centri prošarani su klasičnim krovovima od crvenog crijepa, tržnicom iz 18. stoljeća, starim džamijama i crkvama, iako atmosfera grada podsjeća više na mediteransku Europu nego na tradicionalnu Tursku.
Iz sela Haldarsvík možete vidjeti obližnji otok Eysturoy, a u njemu se nalazi i neobična osmerokutna crkva.
U crkvenom dvorištu nalaze se zanimljive mramorne skulpture golubica nad pojedinim grobnicama.
Isplati se pola sata prošetati intrigantnim selom.
Prema sjeveru se nalazi lako dostupan romantični i fascinantan grad Sintra koji je strancima postao poznat nakon sjajnog prikaza njegovih ljepota koje je zapisao Lord Byron.
Bus Scotturb 403 redovito vozi za Sintru, a staje u Cabo da Roci.
Također na sjeveru posjetite veliko svetište Gospe Fatimske (Oltar), mjesto svjetski poznatih marijanskih ukazanja.
Imajte na umu ste u posjetu lokaciji masovne grobnice koja ima gotovo nemjerljivo značenje za znatan dio svjetske populacije.
Još postoji velik broj muškaraca i žena koji su to preživjeli, kao i onih čiji su bližnji tamo ubijeni ili radili do smrti, bilo Židovi ili ne.
Odnosite se prema ovom mjestu s dostojanstvom i poštovanjem koje zaslužuje. Nemojte se šaliti o Holokaustu ili nacistima.
Nemojte nagrditi mjesto slikanim ili urezbarenim grafitima u postojeće strukture.
Službeni jezici Barcelone su katalonski i španjolski. Otprilike polovica stanovništva radije govori katalonski, velika većina ga razumije i gotovo svi znaju španjolski. 　
Međutim, većina je znakova samo na katalonskom jer je isti zakonom utvrđen kao prvi službeni jezik.
Da, španjolski ima i široku primjenu u javnom prijevozu i ostaloj infrastrukturi.
Redovne najave u metrou su na katalonskom, no neplanirane smetnje najavljuju se putem automatskog sustava na više jezika, uključujući španjolski, engleski, francuski, arapski i japanski.
Parižani su na glasu kao nepristojni i arogantni egocentrici.
"Premda je to često netočan stereotip, najbolji način za snalaženje u Parizu je lijepo ponašanje, odnosno ponašati se kao netko tko je ""bien élevé"" (dobro odgojen). To će značajno olakšati boravak."
Osorna vanjština Parižana naglo će nestati ako pokažete neke osnove ljubaznosti.
Nacionalni park Plitvička jezera gusto je pošumljen, a najčešće su zastupljena stabla bukve, smreke i jele. Park se odlikuje mješavinom alpske i mediteranske vegetacije.
Park nastanjuje osobito širok spektar biljnih zajednica zahvaljujući različitim mikroklimama, tipovima tla i varijacijama u nadmorskoj visini unutar parka.
Na tom području žive izuzetno raznolike vrste životinja i ptica.
Ovdje se mogu naći rijetke životinjske vrste kao što su europski smeđi medvjed, vuk, orao, sova, ris, divlja mačka i tetrijeb gluhan, zajedno s mnogo drugih uobičajenijih vrsta
Prilikom posjeta samostanu žene moraju nositi suknje koje prekrivaju koljena kao i odjeću koja prekriva ramena.　
Većina samostana ima pokrivala za žene koje dođu nepripremljene, ali ako ponesete svoje pokrivalo, pogotovo u žarkim bojama, redovnik ili redovnica na ulazu će vam se nasmiješiti.
Slično, muškarci moraju nositi hlače koje prekrivaju koljena.
Možete ih posuditi na ulazu, ali ta odjeća se ne pere nakon svakog posjetitelja pa vam možda neće biti ugodno nositi je. Veličine su univerzalne!
