Iwasak se během své cesty dostal do potíží při mnoha příležitostech.
Byl okraden piráty, napaden vzteklým psem v Tibetu, uprchl ze sňatku v Nepálu a uvězněn v Indii.
Východoafrické ostrovy se nacházejí v Indickém oceánu u východního pobřeží Afriky.
Madagaskar je zdaleka největší a je kontinentem sám o sobě, pokud jde o volně žijící zvířata.
Většina menších ostrovů jsou nezávislé státy nebo mají vazby na Francii a jsou známé jako luxusní plážové resorty.
"Timbuktu" jako metafora začala být používána k označení relativně nepřístupných, exotických a vzdálených zemí.
V současné době je Timbuktu chudé město, i když jeho pověst je jednou z turistických atrakcí. K dispozici je také letiště.
V roce 1990, kvůli hrozbě, kterou představuje pouštní písek, bylo město přidáno do seznamu světových památek v ohrožení.
Byla to jedna z hlavních zastávek Henryho Louise Gatese během speciálního programu PBS Strange Wonders of the African World.
Město stojí v ostrém kontrastu s ostatními městy v zemi, protože jeho vzhled je více arabský než africký.
Pokud v zimě projíždíte severním Baltem, zkontrolujte polohu chaty, protože chůze po ledu způsobuje těm, kteří jsou nejvíce postiženi, docela hrozný hluk.
Plavby v Petrohradě také zahrnují pobyt ve městě. Cestující na výletních lodích jsou osvobozeni od vízové povinnosti (zkontrolujte prosím podmínky).
Kasina se obvykle velmi snaží, aby s nimi hosté strávili co nejvíce času a utratili co nejvíce peněz. Obvykle postrádají okna nebo hodiny a východy se těžko hledají.
Obvykle mají jedinečné menu jídla, nápojů a zábavy, aby se hosté bavili a zůstali co nejdéle.
Na některých místech nabízejí alkoholické nápoje. Vzhledem k tomu, že opilost zhoršuje úsudek, všichni dobří hráči si uvědomují, jak je důležité zůstat střízlivý.
Evropa je relativně malý kontinent, ale existuje mnoho nezávislých států. Za normálních okolností by cestování přes více zemí znamenalo nutnost opakovaně zpracovávat žádosti o víza a procházet pasovými kontrolami.
V tomto ohledu funguje schengenský prostor do určité míry jako jedna země.
Pokud zůstanete v této zóně, můžete obvykle překročit hranice, aniž byste znovu prošli kontrolními stanovišti pasové kontroly.
Také, pokud máte schengenské vízum, nemusíte žádat o vízum do každé z členských zemí schengenského prostoru zvlášť, což ušetří čas, peníze a papírování.
Cestování letadlem může být děsivým zážitkem, bez ohledu na věk nebo původ cestujících. Zvláště pokud nikdy předtím neletěli nebo nezažili traumatickou událost.
Není to nic, za co by se měl stydět: neliší se to od osobních obav a zášti k jiným věcem, které má tolik lidí.
Pro některé lidi může pochopení toho, jak letadla fungují a co se děje za letu, pomoci překonat strach, který je založen na neznámém nebo na tom, že není pod kontrolou.
Kurýrní společnosti jsou dobře placeny za rychlé doručení. U obchodních dokumentů, zboží nebo náhradních dílů pro urgentní opravu je čas často velmi důležitý.
Na některých trasách mají větší společnosti vlastní letadla, ale na jiných trasách a menších firmách je problém.
Pokud by se věci posílaly letecky, vykládka a celní odbavení by na některých přepravních trasách mohly trvat dny.
Jediný způsob, jak ho tam dostat rychleji, bylo poslat ho jako odbavené zavazadlo. Předpisy leteckých společností jim však neumožňují posílat zavazadla bez cestujícího, takže to je místo, kde přicházíte.
Zřejmým způsobem, jak létat první třídou nebo obchodní třídou, je vyčlenit velké množství finančních prostředků na toto privilegium (nebo v ideálním případě přinutit vaši společnost, aby tak učinila místo vás).
Ale nebude to levné: můžete očekávat, že zaplatíte odhadem čtyřnásobek běžného jízdného v business třídě a až jedenáctkrát za první třídu!
Obecně platí, že ani nestojí za to hledat slevy na obchodní letenky nebo první třídu pro přímé lety z bodu A do bodu B.
Letecké společnosti jsou si dobře vědomy toho, že existuje určitá základní skupina cestujících, kteří jsou ochotni zaplatit vysokou cenu za privilegium dostat se někam rychle a pohodlně a podle toho účtovat poplatky.
İzmir je třetí největší město v Turecku s asi 3,7 miliony obyvatel, druhý největší přístav po Istanbulu a velmi dobrý dopravní uzel.
Kdysi starobylé město Smyrna bylo přeměněno na moderní, rozvinuté a rušné obchodní centrum, které se táhne kolem obrovského zálivu a je obklopeno horami.
Mezi širokými bulváry, budovami se skleněnými fasádami a moderními nákupními centry jsou domy s tradičními střechami z červených tašek, trh z 18. století a staré mešity a kostely. Město působí spíše jako středomořská Evropa než současné Turecko.
Vesnice Haldarsvík s výhledem na nedaleký ostrov Eysturoy a nachází se v ní neobvyklý osmiboký kostel.
Na hřbitově jsou nad některými hrobkami zajímavé mramorové sochy holubic.
Stojí za to udělat si půlhodinovou procházku po zajímavé vesnici.
Na severu je romantické a fascinující město Sintra, známé mezi cizinci a proslavené živou básní o jeho nádheře, kterou napsal lord Byron.
Scotturb Autobus 403 jezdí pravidelně do Sintry se zastávkou v Cabo da Roca.
Také na severu je možné navštívit významnou svatyni Panny Marie Fatimské (hrobku), která je místem světoznámých mariánských zjevení.
Mějte prosím na paměti, že jste v podstatě návštěvníkem masového hrobu a také místem téměř nevyčíslitelného významu pro významnou část světové populace.
Stále existuje mnoho žijících mužů a žen, kteří tam žili nějakou dobu svého života, a existuje mnoho dalších, jejichž milovaní byli zavražděni nebo upracováni k smrti, židovského i nežidovského původu.
Přistupujte k místu s maximální důstojností, s veškerou vážností a respektem, který si zaslouží. Nedělejte si legraci z holocaustu nebo nacistů.
Nepoškozujte místo psaním nebo škrábáním graffiti do budov.
Úředními jazyky Barcelony jsou katalánština a španělština. Asi polovina populace dává přednost komunikaci v katalánštině, drtivá většina jí rozumí a prakticky každý mluví španělsky.
Většina značek a značek je však pouze v katalánštině, protože je stanovena zákonem jako první oficiální jazyk.
Mezitím se španělština běžně používá ve veřejné dopravě a dalších zařízeních.
Pravidelná oznámení v metru jsou hlášena pouze v katalánštině, ale neplánované přerušení jsou oznamovány automatizovaným systémem v různých jazycích, včetně španělštiny, angličtiny, francouzštiny, arabštiny a japonštiny.
Pařížané mají pověst egocentričtí, hrubí a arogantní.
I když je to často nepřesný stereotyp, nejlepší způsob, jak se v Paříži neztratit, je chovat se co nejlépe a chovat se jako někdo "bien élevé" (s dobrou výchovou). Bude mnohem snazší neztratit se.
Strohý zevnějšek Pařížanů se rychle vypaří, pokud ukážete základy zdvořilosti.
Národní park Plitvická jezera je hustě pokryt lesy, zejména bukem, smrkem a jedlí, charakterizovanou směsí alpské a středomořské vegetace.
Má pozoruhodně širokou škálu rostlinných společenstev díky rozsahu mikroklimat, různým půdám a různým nadmořským výškám.
Tato oblast je také domovem široké škály druhů zvířat a ptáků.
Vyskytuje se zde vzácná fauna, jako je medvěd hnědý, vlk, orel, sova, rys, kočka divoká a tetřev, spolu s řadou dalších běžných druhů.
Při návštěvě klášterů jsou ženy povinny nosit sukně zakrývající kolena a také zakrytá ramena.
Většina klášterů poskytuje šátky pro ženy, které přijdou nepřipravené, ale pokud si přinesete vlastní, zejména ten, který má zářivé barvy, mnich nebo jeptiška se na vás může usmát, když vstoupíte.
Podle stejných předpisů jsou muži povinni nosit kalhoty, které zakrývají kolena.
Tento oděv si můžete také půjčit ze skladu u vchodu, ale nutno podotknout, že oděv se po každém uživateli nevypere, takže se v těchto sukních asi nebudete cítit dobře. Jedna velikost vyhovuje všem mužům!
