Iwasak sa v priebehu svojej cesty pri veľa príležitostiach dostal do problémov.
Olúpili ho piráti, v Tibete na neho zaútočil besný pes, unikol manželstvu v Nepále a bol uväznený v Indii.
Východoafrické ostrovy sa nachádzajú v Indickom oceáne pri východnom pobreží Afriky.
Madagaskar je zďaleka tým najväčším a je sám o sebe kontinentom, keď ide o divokú prírodu.
Väčsina menších ostrovov sú nezávislé štáty alebo majú väzby s Francúzskom a sú známe ako luxusné plážové letoviská.
„Timbuktu“ sa ako metafora začala používať na označenie relatívne nedostupných, exotických a vzdialených krajín.
V súčasnosti je Timbuktu zbedačeným mestom, hoci svojou reputáciou patrí k turistickým atrakciám. Tiež sa tam nachádza letisko.
V roku 1990 bolo mesto z dôvodu ohrozenia púštnym pieskom pridané na zoznam svetových pamiatok v ohrození.
Bola to jedna z hlavných zastávok Henryho Louisa Gatesa počas špeciálneho programu Zvláštne divy afrického sveta PBS.
Mesto je v ostrom protiklade s ostatnými mestami v krajine, pretože jeho vzhľad je viac arabský ako africký.
Ak cez severné Pobaltie prechádzate v zimnom období, skontrolujte si umiestnenie chaty, pretože prechádzanie po ľade spôsobuje dosť hrozný hluk tým, ktorí sú najviac postihnutí.
Plavby v Petrohrade zahŕňajú aj pobyt v meste. Cestujúci na okružnej plavbe sú oslobodení od vízovej povinnosti (skontrolujte však podmienky).
Kasína sa zvyčajne veľmi snažia o to, aby u nich hostia strávili maximum času a minuli čo najviac peňazí. Poväčšine v nich chýbajú okná či hodiny a východy sa dajú nájsť len s ťažkosťami.
Zvyčajne majú jedinečné ponuky jedál, nápojov a zábavy, aby sa hostia bavili a zostali čo najdlhšie.
Na niektorých miestach ponúkajú alkoholické nápoje. Keďže opilosť zhoršuje úsudok, sú si všetci dobrí hráči vedomí toho, že je dôležité zostať triezvy.
Európa je relatívne malý svetadiel, nachádza sa v nej ale veľa nezávislých štátov. Za normálnych okolností by cestovanie cez viaceré krajiny znamenalo, že musíte opakovane vybavovať žiadosti o víza a absolvovať pasové kontroly.
V tomto ohľade Schengenský priestor funguje do istej miery ako jedna krajina.
Pokiaľ zostanete v tejto zóne, môžete obvykle prekročiť hranice bez toho, aby ste opäť prechádzali kontrolnými stanovišťami pasovej kontroly.
Takisto ak máte schengenské vízum, nemusíte žiadať o víza do každej z členských krajín schengenského priestoru osobitne, čo ušetrí čas, peniaze a papierovačky.
Cestovanie lietadlom môže byť strašidelným zážitkom, bez ohľadu na vek či povôd cestujúcich. A to najmä v prípade, ak nikdy predtým neleteli alebo zažili traumatizujúcu udalosť.
Nie je to nič, za čo by sme sa mali hanbiť: nelíši sa to od osobných obáv a odporom k iným veciam, ktoré má veľmi veľa ľudí.
Niektorým ľuďom, môže pochopenie toho, ako lietadlá fungujú a čo sa deje počas letu pomôcť prekonať strach, ktorý je založený na nepoznanom alebo na tom, že nemajú veci pod kontrolou.
Kuriérske spoločnosti sú za rýchle dodanie dobre zaplatené. Pri obchodných dokumentoch, tovaroch alebo náhradných dieloch pre urgentnú opravu je často veľmi dôležitý čas.
Na niektorých trasách majú väčšie spoločnosti svoje vlastné lietadlá, ale pri iných trasách a menších firmách nastal problém.
V prípade, že veci posielali leteckou nákladnou dopravou, na niektorých dopravných cestách mohla vykládka a preclenie trvať celé dni.
Jediným spôsobom, ako to tam dostať rýchlejšie, bolo poslať to ako podanú batožinu. Predpisy leteckých spoločností im však nepovolia posielať batožinu bez cestujúceho, takže tu prichádzaš na scénu ty.
Zrejmým spôsobom lietania v prvej triede alebo obchodnej triede je vyčleniť na túto výsadu veľké množstvo finančných prostriedkov (alebo ideálne prinútiť vašu spoločnosť, aby tak urobila namiesto vás).
Lacné to však nebude: môžete očakávať, že za business triedu zaplatíte odhadom až štvornásobok bežného cestovného a za prvú triedu až jedenásťnásobok!
Vo všeobecnosti sa neoplatí ani hľadať zľavy na business letenky alebo prvú triedu na priame lety z bodu A do B.
Letecké spoločnosti dobre vedia, že existuje určitá základná skupina pasažierov, ktorí sú ochotní zaplatiť vysokú cenu za privilégium dostať sa niekam rýchlo a pohodlne, a podľa toho účtujú poplatky.
İzmir je tretie najväčšie mesto v Turecku s približne 3,7 miliónmi obyvateľov, druhý najväčší prístav po Istanbule a veľmi dobrý dopravný uzol.
Kedysi starobylé mesto Smyrna sa premenilo na moderné, rozvinuté a rušné obchodné centrum, ktoré sa rozprestiera okolo obrovského zálivu a obklopujú ho hory.
Pomedzi širokými bulvármi, budovami so sklenenou fasádou a modernými nákupnými centrami sa nachádzajú domy s tradičnými strechami z červenej škridle, trh z 18. storočia a staré mešity a kostoly. V meste cítiť viac atmosféru stredomorskej Európy než súčasného Turecka.
Dedina Haldarsvík ponúka výhľad na neďaleký ostrov Eysturoy a nachádza sa v nej nezvyčajný oktagonálny kostol.
Na cintoríne sú nad niektorými hrobkami zaujímavé mramorové sochy holubíc.
Oplatí sa urobiť si polhodinovú prechádzku okolo zaujímavej dediny.
Na dosah je na severe romantické a fascinujúce mesto Sintra, ktoré je známe medzi cudzincami a ktoré preslávila žiarivá poéma o jeho nádherách, ktorú napísal Lord Byron.
Scotturb Bus 403 pravidelne jazdí do Sintry, pričom stojí v Cabo da Roca.
Tiež na severe je možné navštíviť významnú svätyňu Panny Márie z Fatimy (hrobka), ktorá je miestom svetoznámych mariánskych zjavení.
Prosím, majte na pamäti, že ste v podstate návštevníkom masového hrobu a taktiež miesta, ktoré má takmer nevyčísliteľný význam pre významnú časť svetovej populácie.
Je stále veľa žijúcich mužov a žien, ktorý tam prežili určitý čas svojho života a oveľa viac je takých, ktorých blízki tam boli zavraždení alebo sa upracovali k smrti, židovského ale aj nežidovského pôvodu.
K stránke pristupujte maximálne dôstojne, so všetkou vážnosťou a úctou, ktoré si zaslúži. Nerobte si žarty z holokaustu alebo z nacistov.
Nepoškoďujte miesto písaním alebo vyškriabaním grafiti do budov.
Úradnými jazykmi Barcelony sú katalánčina a španielčina. Zhruba polovica obyvateľov dáva prednosť komunikácií v katalánčine, veľká väčšina jej rozumie a po španielsky hovorí prakticky každý.
Väčšina znakov a značiek je však iba v katalánčine, pretože je ustanovená zákonom ako prvý úradný jazyk.
Španielčina sa zatiaľ bežne používa vo verejnej doprave a iných zariadeniach.
Pravidelné oznamy v metre sú hlásené len v katalánčine, ale neplánované prerušenia oznamuje automatizovaný systém v rôznych jazykoch vrátane španielčiny, angličtiny, francúzštiny, arabčiny a japončiny.
Parížania majú povesť egocentrických, hrubých a arogantných ľudí.
Aj keď často ide o nepresný stereotyp, najlepším spôsobom, ako sa nestratiť v Paríži, je stále sa správať čo najlepšie a vystupovať ako niekto „bien élevé“ (s dobrou výchovou). Nestratiť sa bude podstatne jednoduchšie.
Strohý zovňajšok Parížanov sa rýchlo vyparí, ak prejavíte základy zdvorilosti.
Národný park Plitvické jazerá je husto pokrytý lesmi, najmä bukovými, smrekovými a jedľovými, pričom sa vyznačuje zmesou alpského a stredomorského rastlinstva.
Má pozoruhodne širokú škálu rastlinných spoločenstiev vďaka svojmu rozsahu mikroklím, rozdielnym pôdam a rozličným nadmorským výškam.
Táto oblasť je tiež domovom najrôznejších druhov zvierat a vtákov.
Vyskytuje sa tu vzácna fauna, ako medveď hnedý európsky, vlk, orol, sova, rys, divá mačka a tetrov, spolu s množstvom ďalších častých druhov.
Pri návšteve kláštorov majú ženy povinnosť mať oblečené sukne prekrývajúce kolená a taktiež mať zakryté plecia.
Väčšina kláštorov poskytuje šatky pre ženy, ktoré prichádzajú nepripravené, ale ak si prinesiete vlastnú, najmä takú, ktorá má žiarivé farby, pri vstupe sa na vás môže mních či mníška usmiať.
Podľa rovnakých predpisov sa vyžaduje, aby muži nosili nohavice, ktoré zakrývajú kolená.
Aj tatýto odev si môžete zapožičať zo skladu pri vchode, ale treba si uvedomiť, žeodev sa po každom používateľovi neperie, takže sa v týchto sukniach asi nebudete cítiť pohodlne. Jedna veľkosť pre všetkých mužov!
