Tijekom putovanja, Iwasaki se često nalazio u nevolji.
Opljačkali su ga gusari, napao ga je u Tibetu pas koji je trčao, pobjegao u brak u Nepal i uhićen u Indiji.
Istočnoafrički otoci leže u Indijskom oceanu uz istočnu obalu Afrike.
Madagaskar je daleko najveći i odvojeni kontinent, s obzirom na faunu i floru.
Manji otoci su uglavnom neovisne države ili povezani s Francuskom i poznati kao luksuzna primorska odmarališta.
Budući da je također vrlo teško pristupiti, "Timbuktu" se koristi kao drugo ime za egzotične, udaljene zemlje.
Iako ga reputacija čini turističkom atrakcijom i ima zračnu luku, Timbuktu je danas osiromašeni grad.
Godine 1990., zbog opasnosti od pustinjskog pijeska, dodan je na popis ugroženih mjesta svjetske baštine.
Bila je to jedna od glavnih postaja PBS-ove posebne emisije Henryja Louisa Gatesa "Čuda afričkog svijeta".
Ovaj grad je potpuno drugačiji od ostalih gradova u zemlji po tome što ima više arapski dodir od afričkog.
Ako zimi prelazite Sjeverno Baltičko more, pogledajte gdje se nalazi kabina, jer probijanje kroz led stvara prilično zastrašujući zvuk za one najosjetljivije.
Krstarenja iz Sankt Peterburga uključuju zaustavljanje u gradu. Putnici na kružnim putovanjima izuzeti su od obveze posjedovanja vize (uvjeti provjere).
Kasina se obično jako trude posvetiti im što više vremena i novca. Obično nema prozora i satova, a izlaze je teško pronaći.
Njihova ponuda obično uključuje hranu, piće i zabavna mjesta kako bi zabavili posjetitelje i zadržali ih sa sobom što je duže moguće.
Na nekim lokacijama alkoholna pića uključena su u cijenu. Opijenost, međutim, utječe na prosudbu, a dobri kockari znaju koliko je važno ostati trijezan.
Europa je kontinent koji je relativno mali, ali ima mnogo neovisnih država. U normalnim okolnostima, putovanje kroz nekoliko zemalja značilo bi podnošenje zahtjeva za vizu nekoliko puta i prolazak provjera putovnica.
Schengensko područje, međutim, funkcionira donekle kao jedna zemlja u tom pogledu.
Unutar ovog područja možete prelaziti granice bez ponovnog prolaska kroz kontrolne točke, gdje biste trebali pokazati putovnicu.
Ako imate schengensku vizu, također ne morate zasebno podnijeti zahtjev za vizu za svaku državu članicu schengenskog prostora, čime se štedi vrijeme, novac i papirologija.
Putovanje zrakoplovom može biti zastrašujuće iskustvo, bez obzira na to koliko su stari ljudi ili odakle dolaze, pogotovo ako nikada nisu letjeli ili doživjeli traumatično iskustvo.
Nema potrebe sramiti se toga, jer se ne razlikuje od osobnog straha i averzije prema drugim stvarima koje muče mnoge ljude.
Razumijevanje malo o tome kako zrakoplovi rade i što se događa tijekom leta može pomoći nekima da prevladaju strah koji dolazi od nepoznatog ili nedostatka kontrole.
Kurirske službe dobro su plaćene za brzu dostavu. Često je vrijeme vrlo važno za poslovne dokumente, robu ili rezervne dijelove za hitan popravak.
Veće tvrtke imaju vlastite zrakoplove za neke rute, dok je za druge rute i manje tvrtke postojao problem.
Ako šalju stvari zračnim prijevozom, možda će trebati nekoliko dana na nekim rutama da objasne i raščiste stvari.
Jedini način da brže prođemo je da ih pošaljete kao predanu prtljagu. Pravila aviokompanije ne dopuštaju da se prtljaga otprema bez putnika, i tu ste.
Očigledan način letenja prvom ili poslovnom klasom je kopanje duboko u džep za privilegiju (ili bolje rečeno neka vaša tvrtka to učini umjesto vas).
Ali to nije jeftino: u pravilu možete očekivati da ćete platiti do četiri puta više za poslovnu klasu nego za ekonomsku klasu, a jedanaest puta više za prvu klasu!
Na izravnim letovima od točke A do točke B općenito nema smisla tražiti popuste za poslovna ili prvoklasna sjedala.
Zrakoplovne tvrtke svjesne su da postoji određena središnja skupina putnika koji su spremni platiti puno za privilegiju brzog i udobnog dolaska i naplatiti u skladu s tim.
S oko 3,7 milijuna stanovnika, drugom najvećom lukom nakon Istanbula i vrlo dobrim prometnim čvorištem, Izmir je treći po veličini grad u Turskoj.
Bivši drevni grad Smirna danas je moderno, razvijeno i živo poslovno središte, koncentrirano oko divovske uvale okružene planinama.
Široke uličice, stakleno-fasadne zgrade i moderni trgovački centri popraćeni su tradicionalnim krovovima od opeke, tržnicom iz 18. stoljeća i starim džamijama i crkvama, iako grad ima više europsku mediteransku klimu od tradicionalne turske.
Selo Haldarsvík gleda na obližnji otok Eysturoy i u njemu se nalazi neobična osmerokutna crkva.
Na nekim od grobnica u crkvenom dvorištu nalaze se zanimljivi mramorni kipovi grla.
Isplati se žrtvovati pola sata za šetnju ovim fascinantnim selom.
Na sjeveru i prilično dostupan je romantični i fascinantni grad Sintra, koji je postao poznat među strancima kada je lord Byron napisao tako blistav opis njegove ljepote.
Autobus Scotturb 403 redovito vozi do Scotturba i zaustavlja se u Cabo da Roca.
Na sjeveru možete posjetiti i veličanstveno svetište Gospe Fatimske (sveto mjesto), mjesto svjetski poznatih Marijinih ukazanja.
Imajte na umu da ste zapravo na masovnom groblju, ali i na mjestu koje je gotovo nezamislivo za veliki dio svjetske populacije.
Mnogi muškarci i žene koji su tamo proveli svoje vrijeme još su živi, a mnogi drugi su oni čiji su voljeni tamo ubijeni ili su tamo radili do smrti, i Židovi i nežidovi.
Ponašajte se dostojanstveno, ozbiljno i s poštovanjem kako vam i dolikuje. Ne ruši šale o holokaustu ili nacistima.
Ne uništavajte mjesto označavanjem ili grebanjem grafita u zgrade.
Službeni jezici u Barceloni su katalonski i španjolski. Oko polovice više voli govoriti katalonski, većina ljudi ga razumije, a gotovo svi znaju govoriti španjolski.
Većina znakova je samo na katalonskom, koji je zakonom označen kao prvi službeni jezik.
Međutim, španjolski se široko koristi u javnom prijevozu i drugim objektima.
Redovite najave metroa nalaze se samo na katalonskom jeziku, a nepredviđeni poremećaji komuniciraju se na različitim jezicima pomoću automatskog sustava, uključujući španjolski, engleski, francuski, arapski i japanski.
Parižani su poznati po tome što su egocentrični, nepristojni i arogantni.
Iako je ovaj stereotip često pogrešan, u Parizu ćete se i dalje najbolje slagati s dobrim ponašanjem ponašajući se kao netko tko je "bien élevé" (dobro odgojen). To će vam znatno olakšati putovanje.
Očito odsijecanje Parižana brzo će ispariti ako pokažete neke osnovne manire.
Nacionalni park Plitvička jezera jako je prekriven šumama, osobito bukvom, smrekom i jelom, a sadrži mješavinu alpskog i mediteranskog raslinja.
Zbog svoje raznolike mikroklime, različitih tla i nadmorske visine, poznat je po širokom rasponu biljnih zajednica.
Ovo područje je dom mnogim različitim vrstama životinja i ptica.
Ovdje možete naići na rijetke životinje kao što su smeđi medvjed, vuk, orao, sova, ris, divlja mačka i kapercaillie, kao i mnoge druge vrste.
Kada posjećuju samostane, žene moraju nositi suknje koje se protežu izvan koljena, a moraju imati i pokrivena ramena.
Većina samostana nudi plašteve ženama koje dođu nespremne, ali ako ponesete svoje, pogotovo ako je živopisno, nasmijat ćete redovnika ili časnu sestru na ulazu.
Slično tome, muškarci moraju nositi hlače koje pokrivaju koljena.
Oni se također mogu posuditi s ulaza, ali trebali biste znati da se ne peru nakon svake uporabe, pa vam možda nije najugodnije nositi ih. Za muškarce se nudi univerzalna veličina.
