28letý Vidal přišel do týmu Barcelony před třemi sezónami ze Sevilly.
Od přestupu do katalánského hlavního města odehrál Vidal za klub 49 utkání.
Nadalův rekord ze vzájemných utkání proti Kanaďanovi je 7–2.
Nedávno prohrál s Raonicem v Brisbane Open.
Nadal za zápas proměnil na síti 88 % bodů a 76 bodů získal na první podání.
Král antuky po zápase prohlásil: „Jsem nadšený z toho, že jsem se vrátil zpět do finálových kol nejdůležitějších událostí. Jsem zde, abych se pokusil vyhrát.“
Dnešním hráčem dne je Alexandr Ovečkin z týmu Washington Capitals.
Při vítězství Washingtonu nad Atlanta Trashers 5-3 zaznamenal 2 góly a 2 asistence.
Ovečkinova první asistence večera byla při výherním gólu nováčka Nicklase Backstroma;
jeho druhý gól večera byl jeho 60. gólem v sezóně, a stal se tak prvním hráčem, který vstřelil 60 a více gólů za sezónu od 1995-96, kdy tohoto milníku dosáhli Jaromír Jágr a Mario Lemieux.
Jonny Reid, spoluřidič novozélandského týmu A1GP, se dnes zapsal do historie nejrychlejším legálním přejezdem 48 let starého mostu Auckland Harbour Bridge.
Pan Reid dokázal přejet přes most sedmkrát novozélandským vozem pro A1GP Black Beauty, a to rychlostí přes 160 km/h.
Novozélandská policie měla potíže použít na změření rychlosti pana Reida rychlostní radarové pistole kvůli tomu, jak je Black Beauty nízká. Jeho rychlost se podařilo změřit pouze v případě, kdy zpomalil na 160km/h.
Město Maroochydore skončilo na vrcholu žebříčku, šest bodů před druhou Noosou.
Tato dvě mužstva se utkala ve velkém semifinále, v němž Noosa na vítěze ztratila 11 bodů.
Maroochydore pak v předběžném finále porazil Caboolture.
Ve středu pozastavila americká Národní basketbalová asociace svou profesionální basketbalovou sezonu kvůli obávám týkajícím se COVID-19.
Rozhodnutí NBA padlo poté, co byl jeden z hráčů Utah Jazz pozitivně testován na onemocnění COVID-19.
Po závodě zůstal Keselowski vedoucím Mistrovství světa jezdců s 2 250 body.
Johnson je druhý s 2 243 body, tedy s rozdílem sedmi bodů.
Na třetím místě je Hamlin, který ztrácí 20 bodů, ale s pěti body se umístil před Bowyerem. Kahne a Truex Jr. jsou na 5. a 6. místě s 2 220 a 2 207 body.
Stewart, Gordon, Kenseth a Harvick uzavírají prvních deset pozic v Mistrovství světa jezdců čtyři závody před koncem sezóny.
Jarque dříve toho dne trénoval při předsezónovém tréninku v Covercianu v Itálii. Před zápasem s Boloňou plánovaným na neděli bydlel v týmovém hotelu.
Před zápasem s Boloňou plánovaným na neděli bydlel spolu s týmem v hotelu.
Schumacher, který odešel do penze roku 2006 po sedminásobné výhře šampionátu Formule 1, měl nahradit zraněného Felipeho Massu.
Brazilec utrpěl vážné poranění hlavy po havárii během Velké ceny Maďarska v roce 2009.
Massa by měl být mimo hru minimálně po zbytek sezóny 2009.
Golf i ragby se vrátí na olympijské hry.
Mezinárodní olympijský výbor dnes hlasoval o zahrnutí sportů na svém zasedání výkonné rady v Berlíně. Ragby, konkrétně ragbyová unie, a golf dostaly při zvažování účasti na olympijských hrách přednost před pěti dalšími sporty.
Squash, karate a jízda na kolečkových bruslích se pokusily dostat na program olympiády stejně jako baseball a softball, které byly vyloučeny z olympijských her v roce 2005.
Hlasování musí stále být ratifikováno celým MOV na jeho říjnovém setkání v Kodani.
Ne všichni byli příznivci zařazení ženských kategorií.
Stříbrný medailista olympijských her v roce 2014 Amir Khan řekl: „V hloubi duše si myslím, že by ženy bojovat neměly. To je můj názor.“
Navzdory vyřčeným komentářům bude na Olympijských hrách 2012 v Londýně podporovat britské soutěžící.
21letý Jesus nastoupil do Manchester City minulý rok v lednu (2017). Přešel z Brazilského klubu Palmeiras za cenu 27 mil. GBP.
Od té doby se tento Brazilec zúčastnil 53 zápasů klubu ve všech soutěžích a vstřelil 24 gólů.
Japonský judista Hitoši Saito, držitel dvou zlatých olympijských medailí, zemřel ve věku 54 let.
Jako příčina smrti byla oznámena intrahepatální rakovina žlučovodů.
Zemřel v úterý v Osace.
Kromě toho, že byl olympijským a světovým šampiónem, byl Saito v době své smrti také předsedou tréninkového výboru Celojaponské judistické federace.
Bobek, narozen v chorvatském hlavním městě Záhřebu, dosáhl slávy během hraní za tým Partizan Bělehrad.
Přidal se k nim roku 1945 a zůstal až do roku 1958.
Během doby, kdy byl s týmem, vsítil 403 gólů v 468 zápasech.
Žádný jiný hráč nikdy nenastoupil za klub tolikrát ani nevstřelil tolik gólů jako Bobek.
V roce 1995 byl zvolen nejlepším hráčem v historii Partizánů.
Oslavy byly zahájeny speciálním představením světoznámého souboru Cirque du Soleil.
Následoval Istanbulský symfonický orchestr, skupina Janičářů či zpěváci Fatih Erkoç a Müslüm Gürses.
Poté na pódium přišli Vířící dervišové.
Turecká diva Sezen Aksu vystoupila s italským tenorem Alessandrem Safinou a řeckým zpěvákem Harisem Alexiouem.
"Na závěr turecká taneční skupina Oheň Anatolie předvedla vystoupení ""Trója"". "
Canyoning je sport, při kterém se leze na dno kaňonu, který je buď vyschlý, nebo plný vody.
Canyoning kombinuje prvky plavání, lezení a skákání, ale do začátku nevyžaduje příliš mnoho tréninku nebo fyzické kondice (v porovnání například s horolezectvím, potápěním nebo alpským lyžováním).
Pěší turistika je venkovní aktivita, která se skládá z chůze v přírodě, často po turistických cestách.
Jednodenní turistika zahrnuje vzdálenosti v rozsahu od kratších než jedna míle až po delší vzdálenosti, které lze zvládnout během jednoho dne.
Na jednodenní túru v nenáročném terénu nejsou zapotřebí zvláštní přípravy a může si ji užít každý člověk v přiměřené kondici.
Rodiny s malými dětmi se budou možná muset více připravovat, ale strávit den venku je snadno možné i s nemluvňaty a předškoláky.
Na mezinárodní úrovni existuje téměř 200 běžeckých organizací. Většina z nich funguje nezávisle.
Go Running Tours, nástupce Global Running Tours, propojuje desítky poskytovatelů poznávacích běhů na čtyřech kontinentech.
Událost má kořeny v barcelonské události Running Tours Barcelona a kodaňské události Running Copenhagen a brzy se k ní připojila také událost Running Tours Prague v Praze a další.
