28-aastane Vidal liitus Barçaga kolm hooaega tagasi Sevillast.
Pärast Kataloonia pealinna siirdumist oli Vidal klubi eest mänginud 49 mängu.
Nadali rekord kanadalase vastu on 7:2.
Hiljuti kaotas ta Brisbane Openil Raonici vastu.
Nadal kogus kohtumises 88% netopunktidest, võites esimese serviga 76 punkti.
Pärast matši ütles King of Clay: "Olen lihtsalt põnevil, et olen tagasi kõige olulisemate sündmuste viimastes voorudes. Olen siin, et proovida seda võita."
Tänane päeva mängija on Alex Ovechkin Washington Capitalsist.
Washingtoni 5:3 võidumängus Atlanta Thrashersi üle lõi ta 2 väravat ja andis 2 resultatiivset söötu.
Ovetškini selle öö esimene resultatiivne sööt oli uustulnuka Nicklas Backstromi mängu võiduväravas;
tema öö teine värav oli tema hooaja 60. tabamus, olles esimene mängija, kes on löönud 60 või enam väravat hooaja jooksul alates 1995-96, mil Jaromir Jagr ja Mario Lemieux mõlemad selle verstapostini jõudsid.
A1GP Uus-Meremaa meeskonna kaassõitja Jonny Reid tegi täna ajalugu, sõites seaduslikult üle 48-aastase Aucklandi sadamasilla Uus-Meremaal.
Hr Reid suutis Uus-Meremaa autoga A1GP Black Beauty seitse korda üle silla sõita kiirusega üle 160 km/h.
Uus-Meremaa politseil oli raskusi oma kiirusradariga, et näha, kui kiiresti härra Reid sõidab, kuna Black Beauty on madalal tasemel, ja ainus kord, kui politsei suutis härra Reidi kella tabada, oli siis, kui ta aeglustas kiirust 160 km/h-ni.
Maroochydore oli lõpetanud redeli tipus, kuue punkti kaugusel Noosast teisena.
Mõlemad pooled kohtuvad suures poolfinaalis, kus Noosa kaotas võitjatest 11 punktiga.
Seejärel alistas Maroochydore eelfinaalis Caboolture'i.
Ameerika Ühendriikide rahvuslik korvpalliliit (NBA) peatas kolmapäeval oma profikorvpallihooaja seoses murega seoses COVID-19-ga.
NBA otsus järgnes Utah Jazzi mängijale, kelle test oli COVID-19 viiruse suhtes positiivne.
Pärast võistlust püsib Keselowski 2250 punktiga sõitjate meistrivõistluste liider.
Seitse punkti taga on Johnson 2243-ga teine.
Kolmandana jääb Hamlin kahekümne punktiga maha, kuid edestab Bowyerit viie võrra.Kahne ja Truex, Jr. on vastavalt 2220 ja 2207 punktiga viiendal ja kuuendal kohal.
Stewart, Gordon, Kenseth ja Harvick saavutavad juhtide meistrivõistluste esikümne koha, kui hooajani on jäänud neli sõitu.
Jarque harjutas samal päeval Itaalias Covercianos hooajaeelsel treeningul.Ta peatus koondise hotellis enne pühapäevaks planeeritud mängu Boloniaga.
Ta peatus koondise hotellis enne pühapäevaks planeeritud mängu Boloniaga.
2006. aastal pärast seitsmekordset vormel-1 meistritiitli võitmist pensionile jäänud Schumacher pidi asendama vigastatud Felipe Massa.
Brasiillane sai pärast 2009. aasta Ungari GP ajal toimunud avariid raske peavigastuse.
Massa peaks olema väljas vähemalt ülejäänud 2009. aasta hooajal.
Nii golf kui ragbi naasevad olümpiamängudele.
Rahvusvaheline Olümpiakomitee hääletas täna Berliinis toimunud juhatuse koosolekul spordialade kaasamise poolt.Ragbi, täpsemalt ragbi liit ja golf valiti viie muu spordiala hulgast, et neid olümpiamängudel osaleda.
Olümpiaprogrammi püüdsid pääseda squash, karate ja rullspordialad, samuti pesapall ja softball, mis 2005. aastal olümpiamängudelt välja hääletati.
ROK-i täiskogu peab hääletuse veel ratifitseerima oktoobrikuisel koosolekul Kopenhaagenis.
Mitte kõik ei toetanud naiste ridade kaasamist.
2004. aasta olümpiahõbe Amir Khan ütles: "Sügaval sisimas arvan, et naised ei peaks võitlema. See on minu arvamus."
Vaatamata oma kommentaaridele ütles ta, et toetab Briti võistlejaid 2012. aasta Londonis peetavatel olümpiamängudel.
21-aastane Jesus liitus Manchester Cityga eelmisel aastal 2017. aasta jaanuaris Brasiilia klubist Palmeiras 27 miljoni naela suuruse tasu eest.
Pärast seda on brasiillane klubi eest kõigis võistlustes 53 kohtumises ja löönud 24 väravat.
Kahe olümpiakulda võitnud Jaapani judoka Hitoshi Saito suri 54-aastaselt.
Surma põhjuseks teatati intrahepaatiline sapiteede vähk.
Ta suri Osakas teisipäeval.
Lisaks endisele olümpia- ja maailmameistrile oli Saito oma surma ajal kogu Jaapani judoliidu treeningkomitee esimees.
Horvaatia pealinnas Zagrebis sündinud Bobek kogus kuulsust Belgradi Partizanis mängides.
Ta liitus nendega 1945. aastal ja jäi 1958. aastani.
Meeskonnas oldud aja jooksul lõi ta 468 kohtumises 403 väravat.
Keegi teine pole klubi eest kunagi rohkem esinenud ega rohkem väravaid löönud kui Bobek.
1995. aastal valiti ta Partizani ajaloo parimaks mängijaks.
Pidustused algasid maailmakuulsa grupi Cirque du Soleil erietendusega.
Sellele järgnesid Istanbuli Riiklik Sümfooniaorkester, janitšarbänd ning lauljad Fatih Erkoç ja Müslüm Gürses.
Seejärel astusid lavale Whirling Dervishes.
Türgi diiva Sezen Aksu esines koos itaalia tenori Alessandro Safina ja Kreeka laulja Haris Alexiouga.
Lõpetuseks esines Türgi tantsurühm Fire of Anatolia etendusega "Troy".
Kanjoneerimine (või kanjonisõit) tähendab kanjoni põhjas sõitmist, mis on kas kuiv või vett täis.
Kanjonisõit ühendab endas ujumise, ronimise ja hüppamise elemente, kuid alustamiseks on vaja suhteliselt vähe treenimist või füüsilist vormi (võrreldes näiteks kaljuronimise, sukeldumise või mäesuusatamisega).
Matkamine on väljas toimuv tegevus, mis seisneb looduslikus keskkonnas jalutamises, sageli matkaradadel.
Päevamatkad hõlmavad vahemaid alla miili kuni pikemate vahemaadeni, mida saab läbida ühe päevaga.
Ühepäevaseks matkaks mööda lihtsat rada on vaja teha väikesi ettevalmistusi ja neid saab nautida iga mõõdukas vormis inimene.
Väikeste lastega pered võivad vajada rohkem ettevalmistusi, kuid vabas õhus viibimine on hõlpsasti võimalik ka beebide ja eelkooliealiste lastega.
Rahvusvaheliselt tegutseb ligi 200 tuuriorganisatsiooni.Enamik neist tegutseb iseseisvalt.
Global Running Toursi järglane Go Running Tours ühendab kümneid jooksupakkujaid neljal kontinendil.
Kuna juured on Barcelona Running Tours Barcelona ja Kopenhaageni Running Copenhagen, liitusid sellega kiiresti Prahas asuv Running Tours Praha ja teised.
