28-letni Vidal je k Barci prišel pred tremi sezonami iz Seville.
Odkar se je preselil v katalonsko prestolnico, je Vidal za klub odigral 49 tekem.
Nadalov medsebojni izid proti Kanadčanu je 7–2.
Pred kratkim je izgubil proti Raonicu na turnirju Brisbane Open.
Nadal je v dvoboju zbral 88 % neto točk, pri čemer je na prvi servis osvojil 76 točk.
Po dvoboju je King of Clay dejal: "Navdušen sem nad vrnitvijo v zadnje kroge najpomembnejših dogodkov. Tukaj sem, da poskusim zmagati."
Današnji igralec dneva je Alex Ovečkin iz Washington Capitals.
Pri zmagi Washingtona s 5:3 nad Atlanta Thrashers je dosegel 2 zadetka in 2 podaji.
Ovečkin je s prvo asistenco tega večera dosegel zmagoviti gol novinca Nicklasa Backstroma;
njegov drugi gol večera je bil njegov 60. v sezoni, s čimer je postal prvi igralec, ki je dosegel 60 ali več golov v sezoni od 1995-96, ko sta Jaromir Jagr in Mario Lemieux vsak dosegla ta mejnik.
Jonny Reid, sovoznik novozelandske ekipe A1GP, se je danes zapisal v zgodovino, ko je najhitreje zakonito prevozil 48 let star most Auckland Harbour Bridge na Novi Zelandiji.
Gospodu Reidu je uspelo sedemkrat čez most voziti novozelandski avto A1GP Black Beauty s hitrostjo nad 160 km/h.
Novozelandska policija je imela težave pri uporabi svojih radarjev za ugotavljanje hitrosti gospoda Reida zaradi tega, kako nizek je Črni lepotec, in edini čas, ko je policiji uspelo meriti gospoda Reida, je bil, ko je zmanjšal hitrost na 160 km/h.
Maroochydore je končal na vrhu lestvice, s šestimi točkami prednosti pred Nooso na drugem mestu.
Obe strani bi se srečali v velikem polfinalu, kjer je Noosa zmagovalca zmanjkala za 11 točk.
Maroochydore je nato v predfinalu premagal Cabooltureja.
V sredo je Ameriška nacionalna košarkarska zveza (NBA) prekinila svojo profesionalno košarkarsko sezono zaradi skrbi glede COVID-19.
Odločitev lige NBA je sledila, ko je bil igralec Utah Jazz pozitiven na virus COVID-19.
Po dirki Keselowski ostaja vodilni v prvenstvu voznikov z 2250 točkami.
S sedmimi točkami zaostanka je Johnson drugi z 2243.
Na tretjem mestu Hamlin zaostaja dvajset točk, a ima pet prednosti pred Bowyerjem.Kahne in Truex, Jr. sta peta in šesta z 2.220 oziroma 2.207 točkami.
Stewart, Gordon, Kenseth in Harvick zaokrožujejo prvih deset mest za prvenstvo med vozniki, do konca sezone pa še štiri dirke.
Jarque je v začetku dneva vadil med pripravami pred sezono v Covercianu v Italiji.Pred tekmo, načrtovano za nedeljo proti Boloni, je bil nastanjen v hotelskem hotelu.
Pred tekmo, načrtovano za nedeljo proti Boloni, je bil nastanjen v hotelskem hotelu.
Schumacher, ki se je upokojil leta 2006, potem ko je sedemkrat osvojil prvenstvo Formule 1, naj bi zamenjal poškodovanega Felipeja Masso.
Brazilec je utrpel hudo poškodbo glave po nesreči med Veliko nagrado Madžarske leta 2009.
Massa naj bi bil odsoten vsaj do konca sezone 2009.
Tako golf kot ragbi naj bi se vrnila na olimpijske igre.
Mednarodni olimpijski komite je na današnjem zasedanju izvršnega odbora v Berlinu glasoval za vključitev športa.Rugby, natančneje rugby union, in golf sta bila med petimi drugimi športi izbrana za sodelovanje na olimpijskih igrah.
Squash, karate in rolarski športi so poskušali priti v olimpijski program, pa tudi baseball in softball, ki sta bila leta 2005 izločena iz olimpijskih iger.
Glasovanje mora ratificirati še celoten MOK na oktobrskem zasedanju v Köbenhavnu.
Vsi niso podpirali vključitve žensk.
Dobitnik srebrne olimpijske medalje leta 2004 Amir Khan je dejal: "Globoko v sebi mislim, da se ženske ne bi smele boriti. To je moje mnenje."
Kljub svojim komentarjem je dejal, da bo podpiral britanske tekmovalce na olimpijskih igrah leta 2012 v Londonu.
21-letni Jesus se je Manchester Cityju pridružil lani januarja 2017 iz brazilskega kluba Palmeiras za plačilo 27 milijonov funtov.
Od takrat je Brazilec za klub nastopil na 53 tekmah v vseh tekmovanjih in dosegel 24 golov.
V 54. letu starosti je umrl japonski judoist Hitoshi Saito, dobitnik dveh zlatih olimpijskih medalj.
Vzrok smrti je bil razglašen za rak intrahepatičnega žolčevoda.
Umrl je v torek v Osaki.
Poleg nekdanjega olimpijskega in svetovnega prvaka je bil Saito v času svoje smrti predsednik odbora za usposabljanje Vsejaponske judo zveze.
Bobek, rojen v hrvaški prestolnici Zagreb, je zaslovel z igranjem za beograjski Partizan.
Pridružil se jim je leta 1945 in ostal do leta 1958.
V času svojega delovanja z ekipo je v 468 nastopih dosegel 403 gole.
Nihče drug ni nikoli zbral več nastopov ali dosegel več golov za klub kot Bobek.
Leta 1995 je bil izbran za najboljšega igralca v zgodovini Partizana.
Praznovanje se je začelo s posebno predstavo svetovno priznane skupine Cirque du Soleil.
Sledili so istanbulski državni simfonični orkester, janičarska zasedba ter pevca Fatih Erkoç in Müslüm Gürses.
Nato so na oder stopili Whirling Dervises.
Turška diva Sezen Aksu je nastopila z italijanskim tenoristom Alessandrom Safino in grškim pevcem Harisom Alexioujem.
Za zaključek je turška plesna skupina Fire of Anatolia izvedla predstavo Troja.
Canyoning (ali: soteskanje) je spuščanje v dno kanjona, ki je suho ali polno vode.
Canyoning združuje elemente plavanja, plezanja in skakanja, vendar zahteva razmeroma malo treninga ali telesne pripravljenosti, da začnete (v primerjavi s plezanjem, potapljanjem ali alpskim smučanjem na primer).
Pohodništvo je aktivnost na prostem, ki vključuje hojo v naravnem okolju, pogosto po pohodniških poteh.
Dnevno pohodništvo vključuje razdalje, krajše od ene milje, do daljše razdalje, ki jih je mogoče premagati v enem dnevu.
Za enodnevni pohod po lahki poti je potrebnih le malo priprav, v njih pa lahko uživa vsak srednje fit človek.
Družine z majhnimi otroki morda potrebujejo več priprav, a dan na prostem je zlahka izvedljiv tudi z dojenčki in predšolskimi otroki.
Na mednarodni ravni je skoraj 200 organizacij za tekaška potovanja.Večina jih deluje samostojno.
Go Running Tours, naslednik Global Running Tours, povezuje na desetine ponudnikov tekaških izletov na štirih celinah.
S koreninami v barcelonskem Running Tours Barcelona in københavnskem Running Copenhagen se ji je hitro pridružil Running Tours Prague s sedežem v Pragi in drugi.
