28letý Vidal přišel do Barcy před třemi sezónami ze Sevilly.
Od přestěhování do katalánského hlavního města odehrál Vidal za klub 49 zápasů.
Nadalův zápas proti Kanaďanovi je 7–2.
Nedávno prohrál proti Raonicovi na Brisbane Open.
Nadal v zápase získal 88 % čistých bodů a vyhrál 76 bodů v prvním podání.
Po zápase King of Clay řekl: "Jsem nadšený z toho, že jsem zpátky v závěrečných kolech nejdůležitějších událostí. Jsem tady, abych se to pokusil vyhrát."
Dnešním hráčem dne je Alex Ovečkin z Washington Capitals.
Při výhře Washingtonu 5:3 nad Atlantou Thrashers zaznamenal 2 góly a 2 asistence.
Ovečkinova první asistence v noci byla u vítězného gólu nováčka Nicklase Backstroma;
jeho druhý gól večera byl jeho 60. v sezóně, stal se prvním hráčem, který vstřelil 60 nebo více gólů v sezóně od roku 1995-96, kdy tohoto milníku dosáhli Jaromír Jágr a Mario Lemieux.
Jonny Reid, spolujezdec týmu A1GP na Novém Zélandu, se dnes zapsal do historie tím, že jel nejrychleji přes 48 let starý Auckland Harbour Bridge na Novém Zélandu, legálně.
Pan Reid dokázal řídit novozélandský vůz A1GP Black Beauty rychlostí přes 160 km/h sedmkrát přes most.
Novozélandská policie měla potíže s použitím svých radarových zbraní, aby zjistila, jak rychle pan Reid jel, protože je Black Beauty nízko, a jediný okamžik, kdy se policii podařilo pana Reida změřit, bylo, když zpomalil na 160 km/h.
Maroochydore skončil na vrcholu žebříčku, šest bodů před Noosou na druhém místě.
Obě strany se střetly v hlavním semifinále, kde Noosa došla vítězům o 11 bodů.
Maroochydore pak porazil Caboolture v předběžném finále.
Ve středu Národní basketbalová asociace Spojených států (NBA) pozastavila svou profesionální basketbalovou sezónu kvůli obavám ohledně COVID-19.
Rozhodnutí NBA následovalo po pozitivním testu hráče Utah Jazz na virus COVID-19.
Po závodě zůstává Keselowski lídrem šampionátu jezdců s 2250 body.
O sedm bodů méně, Johnson je druhý s 2,243.
Na třetím je Hamlin o dvacet bodů méně, ale o pět před Bowyerem.Kahne a Truex, Jr. jsou pátí a šestí s 2 220 a 2 207 body.
Stewart, Gordon, Kenseth a Harvick završují první desítku v šampionátu jezdců, do konce sezóny zbývají čtyři závody.
Jarque dříve během dne trénoval během předsezónního tréninku v Covercianu v Itálii.Ubytoval se v týmovém hotelu před zápasem plánovaným na neděli proti Bolonii.
Ubytoval se v týmovém hotelu před zápasem plánovaným na neděli proti Bolonii.
Schumacher, který odešel v roce 2006 poté, co sedmkrát vyhrál šampionát Formule 1, měl nahradit zraněného Felipe Massu.
Brazilec utrpěl vážné zranění hlavy po havárii během Velké ceny Maďarska 2009.
Massa má být mimo minimálně po zbytek sezóny 2009.
Golf i ragby se mají vrátit na olympijské hry.
Mezinárodní olympijský výbor dnes na zasedání výkonné rady v Berlíně odhlasoval zařazení sportů.Rugby, konkrétně rugby odbor, a golf byly vybrány přes pět dalších sportů, které mají být považovány za účast na olympijských hrách.
Squash, karate a kolečkové sporty se snažily dostat do olympijského programu stejně jako baseball a softball, které byly v roce 2005 z olympijských her vyloučeny.
Hlasování musí ještě ratifikovat celý MOV na říjnovém zasedání v Kodani.
Ne všichni podporovali začlenění ženských řad.
Stříbrný olympijský medailista z roku 2004 Amir Khan řekl: "V hloubi duše si myslím, že ženy by neměly bojovat. To je můj názor."
Navzdory svým komentářům řekl, že bude podporovat britské závodníky na olympijských hrách v roce 2012 v Londýně.
21letý Jesus přestoupil do Manchesteru City loni v lednu 2017 z brazilského klubu Palmeiras za nahlášený poplatek 27 milionů liber.
Od té doby Brazilec nastoupil v 53 zápasech za klub ve všech soutěžích a vstřelil 24 gólů.
Ve věku 54 let zemřel japonský judista Hitoshi Saito, vítěz dvou zlatých olympijských medailí.
Jako příčina smrti byla oznámena intrahepatální rakovina žlučovodu.
Zemřel v úterý v Ósace.
Stejně jako bývalý olympijský a mistr světa byl Saito v době své smrti předsedou tréninkového výboru Celojaponské federace juda.
Bobek, narozený v chorvatském hlavním městě Záhřebu, se proslavil hraním za Partizan Bělehrad.
Připojil se k nim v roce 1945 a zůstal až do roku 1958.
Během svého působení u týmu vstřelil 403 gólů ve 468 zápasech.
Nikdo jiný nikdy nenastoupil za klub více zápasů a nevstřelil více branek než Bobek.
V roce 1995 byl zvolen nejlepším hráčem v historii Partizanu.
Oslavy odstartovala speciální show světově uznávané skupiny Cirque du Soleil.
Následoval Istanbul State Symphony Orchestra, janičárská kapela a zpěváci Fatih Erkoç a Müslüm Gürses.
Pak na pódium vystoupil Whirling Dervishes.
Turecká diva Sezen Aksu vystoupila s italským tenoristou Alessandrem Safinou a řeckým zpěvákem Harisem Alexiou.
Na závěr předvedla turecká taneční skupina Fire of Anatolia show "Troy".
Canyoning (nebo: canyoneering) znamená jít na dně kaňonu, které je buď suché nebo plné vody.
Canyoning kombinuje prvky z plavání, lezení a skákání – ale pro začátek vyžaduje relativně málo tréninku nebo fyzické kondice (ve srovnání například s horolezectvím, potápěním nebo alpským lyžováním).
Pěší turistika je outdoorová aktivita, která spočívá v procházkách v přírodním prostředí, často po turistických stezkách.
Denní turistika zahrnuje vzdálenosti menší než míle až po delší vzdálenosti, které lze ujet za jediný den.
Na jednodenní túru po nenáročné stezce jsou potřeba jen malé přípravy a užije si je každý středně zdatný člověk.
Rodiny s malými dětmi mohou potřebovat více příprav, ale den venku je bez problémů možný i s kojenci a předškolními dětmi.
V mezinárodním měřítku existuje téměř 200 organizací běžících zájezdů.Většina z nich funguje samostatně.
Nástupce Global Running Tours, Go Running Tours, propojuje desítky poskytovatelů výletů na čtyřech kontinentech.
S kořeny v barcelonském Running Tours Barcelona a kodaňském Running Copenhagen se k němu rychle připojila Running Tours Prague se sídlem v Praze a další.
