28-aastane Vidal oli Barcaga ühinenud kolm hooaega tagasi, tulles Sevillast.
Alates Kataloonia pealinna kolimist on Vidal mänginud 49 klubi mängus.
Nadali rekord kanadalase vastu on 7–2.
Hiljuti kaotas ta Raonici vastu Brisbane Openil.
Nadal kogus matšis 88% netopunktidest, võites esimese serviga 76 punkti.
"Pärast matši ütles Savikuningas: ""Olen lihtsalt põnevil, et olen tagasi kõige olulisemate ürituste viimastes voorudes. Olen siin selleks, et proovida seda võita."""
Tänane päeva mängija on Washington Capitalsi Alex Ovechkin.
Washingtoni 5 : 3 võidumängus Atlanta Thrashersi üle lõi ta kaks väravat ja abistas kaks korda.
Ovechkini esimene resultatiivne sööt õhtu jooksul aitas uustulnuk Nicklas Backstromil võiduvärava lüüa;
Tol õhtul tema löödud teine värav oli talle hooaja kuuekümnes, tehes temast esimese mängija, kes lööb 60 või rohkem väravat hooajas, alates 1995.–96. aasta hooajast, mil Jaromir Jagr ja Mario Lemieux kumbki sellega hakkama said.
Jonny Reid, A1GP Uus-Meremaa meeskonna kaasjuht, tegi täna ajalugu, sõites kõige kiiremini üle 48-aastase Aucklandi sadama silla seaduslikult.
Hr Reidil õnnestus sõita Uus-Meremaa A1GP-sõidukiga Black Beauty üle silla kiirustel üle 160 km/h seitse korda.
Kuna Must Iludus oli väga madal, oli Uus-Meremaa politseil oma kiirusradaripüstolitega härra Reidi sõidukiirust raske mõõta; politseil õnnestus härra Reid „radarisse püüda” ainult siis, kui ta aeglustas kiirust 160 km/h.
Maroochydore lõpetas edetabeli tipus, kuue punktiga teisel kohal oleva Noosa ees.
Pooled kohtusid suures poolfinaalis, kus Noosa jäi võitjatele alla 11 punktiga.
Seejärel alistas Maroochydore Caboolture'i eelfinaalis.
Kolmapäeval peatas USA kutseline korvpalliliiga (NBA) professionaalse korvpallihooaja seoses COVID-19 seotud probleemidega.
NBA langetas otsuse pärast seda, kui ühe Utah Jazzi mängija test oli COVID-19 viiruse suhtes positiivne.
Võistluse järel püsib Keselowski 2250 punktiga sõitjate meistrivõistluste liidrikohal.
Johnson on 2243 punktiga teisel kohal, esikohast seitse punkti tagapool.
Hamlin, kes on kahekümne punktiga maas, on kolmandal kohal, kuid edestab Bowyerit viie punktiga. Kahne ja Truex, Jr. on 2220 ja 2207 punktiga vastavalt viiendal ja kuuendal kohal.
Stewart, Gordon, Kenseth ja Harvick lõpetasid sõitjate meistrivõistluse esikümne, kui hooajas oli järgi veel neli võidusõitu.
Jarque harjutas samal päeval varem hooajaeelse treeningu raames Itaalias Covercianos. Ta peatus enne pühapäevaks kavandatud mängu Bolionia vastu meeskonna hotellis.
Ta ööbis meeskonna hotellis enne pühapäevast Bolonia vastu plaanitud mängu.
Schumacher, kes taandus 2006. aastal pärast seda, kui oli Vormel 1 võistluse võitnud seitsmendat korda, pidi asendama vigastatud Felipe Massast.
Brasiillane sai tõsise peavigastuse pärast 2009. aasta Ungari Grand Prix'i avariid.
Massa jääb vähemalt ülejäänud 2009. aasta hooajaks kõrvale.
Nii golf kui ragbi naasevad olümpiamängude kavva.
Rahvusvaheline Olümpiakomitee otsustas täna Berliinis toimunud juhatuse koosolekul järgmiste spordialade lisamise. Ragbi, eriti ragbi liit ja golf valiti välja veel viie spordiala hulgast, mis võiksid olla olümpiamängude kavas.
Seinatennis, karate ja rulluisusport püüdsid samuti saada olümpiamängude programmi, nagu pesapall ning pehmepallgi, mis olümpiamängudest 2005. aastal välja hääletati.
Hääletuse tulemuse peab siiski veel kinnitama kogu ROK oma oktoobrikuu kohtumisel Kopenhaagenis.
Mitte kõik ei toetanud naiste kategooriate hõlmamist.
2004. aasta olümpia hõbemedalimees Amir Khan ütles: „Sügaval sees mõtlen, et naised ei peaks kaklema. See on minu arvamus.”
Vaatamata kommentaaridele ütles ta, et toetab Suurbritannia võistlejaid 2012. aastal Londonis toimuvatel olümpiamängudel.
21-aastane Jesus liitus Manchester Cityga eelmisel aastal, 2017. aasta jaanuaris, Brasiilia klubist Palmeiras väidetavalt 27 miljoni naela suuruse üleminekusummaga.
Sellest ajast alates on brasiillane osalenud 53 klubi mängul ja löönud 24 väravat.
Jaapani judoka Hitoshi Saito, kahe olümpiakulla võitja, suri 54. aastasena.
Surmapõhjuseks öeldi olevat intrahepaatiline sapijuhavähk.
Ta suri teisipäeval Osakas.
Peale selle, et Saito oli varasem olümpiavõitja ja maailmameister, oli ta enne surma judoorganisatsiooni All Japan Judo Federation treeningukomitee esimees.
Horvaatia pealinnas Zagrebis sündinud Bobek kogus kuulsust mängides jalgapalliklubis Partizan Belgrade.
Ta liitus nendega 1945. aastal ja jäi nendega 1958. aastani.
Meeskonnas veedetud aja jooksul lõi ta 403 väravat 468 mängu jooksul.
Mitte keegi pole kunagi olnud rohkem platsil või löönud klubile rohkem väravaid kui Bobek.
1995. aastal hääletati ta parimaks mängijaks Partizani ajaloos.
Pidustused algasid maailmakuulsa trupi Cirque du Soleil eri-show'ga.
Sellele järgnesid Istanbuli riiklik sümfooniaorkester, Janissar band ning lauljad Fatih Erkoç ja Müslüm Gürses.
Seejärel astusid lavale keerlevad dervišid.
Türgi diiva Sezen Aksu esines koos itaallasest tenori Alessandro Safina ja kreeklasest laulja Haris Alexiouga.
Lõpetuseks esitas türgi tantsu rühm Anatoolia tuli etteaste nimega „Trooja“.
Canyoning (või canyoneering) on ronimine kanjoni põhja, mis on kas kuiv või vett täis.
Kanjonimine (canyoning) ühendab endas ujumise, ronimise ja hüppamise elemente — kuid alaga alustamine eeldab suhteliselt vähe treenimist või füüsilist vormi (võrreldes näiteks mägironimise, sukeldumise või mäesuusatamisega).
Matkamine on välitegevus, mis hõlmab kõndimist looduskeskkonnas, sageli matkaradadel.
Ühe päevane matkamine hõlmab vahemaid, mis algavad alla ühe miiliste distantsidega ja lõpevad pikemate distantsidega, mida on võimalik läbida ühe päeva jooksul.
Päevaseks matkaks lihtsal matkarajal on vaja vähe ettevalmistusi ja iga keskmises vormis inimene saab seda nautida.
Väikeste lastega perekondade puhul võib suurem ettevalmistus olla vajalik, kuid päev väljas on hõlpsasti võimalik isegi beebide ja lasteaialastega.
Rahvusvaheliselt on seal peaaegu 200 töötavat reisikorraldajat. Enamik neist tegutsevad iseseisvalt.
Ülemaailmsete jooksutuuride eelkäija Go Running Tours ühendab mitmeid vaatamisväärsuste jooksutuuride pakkujaid neljal mandril.
Saanud alguse Barcelona jooksutuurist Running Tours Barcelona ja Kopenhaageni jooksutuurist Running Copenhagen, liitusid sellega peagi Praha Running Tours Prague ning teised.
