Tänu merealustele kiudoptilise kaabli ühendustele Euroopaga ja lairiba satelliidile on Gröönimaa hästi ühendatud ning 93% elanikkonnast on internetiühendus.
Tõenäoliselt on teie hotellis või võõrustaja juures (kui ööbite võõrastemajas või erakodus) Wi-Fi või Interneti-ühendusega arvuti ja kõikides asulates on olemas internetikohvik või muu paik, kus on avalik Wi-Fi.
"Nagu ülalpool mainitud, siis kuigi sõna ""eskimo"" on Ameerika-Ühendriikides aktsepteeritav, peavad paljud muude piirkondade, eriti Kanada, arktilised rahvad seda halvustavaks."
Ehkki võite kuulda Gröönimaa põliselanikke seda sõna kasutamas, peaksid välismaalased selle kasutamist vältima.
Kanadas kusuvad Gröönimaa põliselanikud end inuitideks ja Gröönimaal kalaalleq'ideks (mitmuses kalallit) ehk 'gröönlasteks'.
Kuritegevus ja võõraste vastu suunatud pahatahtlikkus on Gröönimaal praktiliselt tundmatud. Isegi linnades puuduvad nn karmid piirkonnad.
Külm ilm on võib-olla ainuke tõeline oht, millega need, kes pole selleks ette valmistunud, silmitsi peavad seisma.
Kui külastate Gröönimaad külmal aastaajal (arvestades, et mida põhja poole lähete, seda külmemaks läheb), on hädavajalik kaasa võtta piisavalt sooje riideid.
Suve väga pikad päevad võivad põhjustada probleeme piisava une saamisega ja sellest tingitud terviseprobleemidega.
Suvel hoiduge ka sääskede eest. Ehkki nad ei levita haigusi, võivad nad põhjustada ärritust.
Samal ajal kui San Fransisco majandus on seotud sellega, et see on maailmatasemel turismisihtkoht, on selle majandus mitmekesine.
Suurimad tööhõivesektorid on professionaalsed teenused, valitsus, rahandus, kaubandus ja turism.
Sagedane kujutamine muusikas, filmides, kirjanduses ja populaarkultuuris on aidanud muuta linna ja selle vaatamisväärsused kogu maailmas tuntuks.
San Fransisco on arendanud suure turismi infrastruktuuri, mis hõlmab rohkelt hotelle, restorane ja esmaklassilisi
San Francisco on ka teiste Aasia köökide jaoks üks parimaid kohti: Korea, Tai, India ja Jaapani.
Walt Disney maailma reisimine on paljude Ameerika perekondade jaoks justkui oluline palverännak.
Tavapärane külastus hõlmab lendu Orlando rahvusvahelisse lennujaama, bussisõitu kohapealse Disney hotelli juurde, umbes nädalast viibimist üksnes Disney valdustes ja naasemist koju.
Võimalikke variante on lõputult, kuid enamik inimesi peab Disney Worldi minekust rääkides silmas just seda.
Palju pileteid, mida müüakse veebis oksjonilehtede, nagu eBay või Craigslisti kaudu, on osaliselt kasutatud mitmepäevased pargihüppajate piletid.
Kuigi piletite edasi andmine on väga levinud, on Disney selle tegevuse keelanud: piletid ei ole edasi antavad.
Igasuguse telkimise puhul allpool Suure Kanjoni serva on vajalik kaugema piirkonna loa olemasolu.
Kanjoni kaitsemiseks on load piiratud ja tulevad saadavale kuu esimesel päeval, neli kuud enne külastuskuu algust.
Seetõttu tuleb metsikus looduses viibimise luba, mille alguskuupäev on mais, saadavale 1. jaanuaril.
Kohad kõige populaarsemates piirkondades, nagu näiteks Phantom Ranchi kõrval asuvas Bright Angeli kämpingus, täituvad tavaliselt broneeringute avamise esimese päeva taotlustega.
Kohapealseks taotlemiseks on reserveeritud piiratud arv lubasid, mis jagatakse välja saabumise järjekorras.
Autoga Lõuna-Aafrikasse reisimine pakub hämmastavat võimalust näha kogu piirkonna ilu ning pääseda kohtadesse, mis asuvad tavapärastest turismimarsruutidest eemal.
Hoolikalt planeerides saab seda teha tavalise autoga, kuid 4x4 on väga soovitatav ja paljudesse kohtadesse pääseb ainult kõrge kliirensiga neljarattaveolisega.
Plaanimisel pidage meeles, et kuigi Lõuna-Aafrika on stabiilne, pole seda kõik naaberriigid.
Viisa nõuded ja hind erinevad riigiti ning neid mõjutab riik, millest tulete.
Igas riigis kehtivad ka ainulaadsed seadused, mis määravad kindlaks, millised hädaabikomplektid peavad autodes olema.
Victoria joaks nimetatakse linna Zimbabwe lääneosas, üle piiri on Livingstone Sambias ja lähedal asub Botswana.
Linn asub täpselt joa kõrval, mis on peamine vaatamisväärsus, kuid see populaarne sihtkoht pakub nii seiklushimulistele kui ka vaatamisväärsuste huvilistele piisavalt valikuid pikemaks ajaks.
Vihmaperioodil (novembrist märtsini) on vett rohkem ja juga on uhkem.
Te saate kindlasti märjaks, kui ületate silla või kõnnite mööda radasid, mis kulgevad jugade lähedal.
Teiselt poolt on teie vaade kosele varjatud kogu selle vee poolt, sest vee kogus on nii suur.
Tutankhamuni haud (KV62). KV62 võib olla oru kõige kuulsam haud, noore kuninga peaegu puutumata kuninglik matmispaik, mille avasas 1922. aastal Howard Carter.
Enamiku teiste kuninglike haudadega võrreldes on Tutankhamuni haud siiski vaevalt külastamist väärt, sest on palju väiksem ja väheste kaunistustega.
Kõik, kes tahavad näha tõestust kahjustustest, mis muumiale tehti, kui seda kirstust eemaldada üritati, peavad pettuma, sest näha on üksnes pea ja õlad.
Hauakambri vaimustavad aarded ei ole enam selle sees, vaid need on viidud Kairos asuvasse Egiptuse muuseumi.
Külastajatel, kellel on aega piiratult, oleks parem oma aega mujal veeta.
Phnom Krom, 12 km Siem Reapist edela poole. See mägitempel ehitati 9. sajandi lõpus kuningas Yasovarmani valitsusajal.
Templi sünge atmosfäär ja Tônlé Sabi järvevaade tasub mäkke ronimise ära.
Asukoha külastamise võib mugavalt ühendada paadisõiduga järvele.
Templisse sisenemiseks on vaja Angkori passi, nii et ärge unustage Tonle Sapi minnes enda passi kaasa võtta.
Jeruusalemm on Iisraeli pealinn ja suurim linn, ehkki enamik teisi riike ja ÜRO ei tunnista seda Iisraeli pealinnana.
Juuda mägismaal asuval iidsel linnal on kütkestav ajalugu, mis ulatub tagasi tuhandeid aastaid.
See linn on püha kolme monoteistliku usundi – judaismi, kristluse ja islami – jaoks, ning see on vaimseks, religioosseks ja kultuuriliseks keskuseks.
Linna religioosse tähtsuse tõttu ja eriti paljude kohtade pärast vanalinna piirkonnas on Jeruusalemm üks Iisraeli peamisi turismisihtkohti.
Jeruusalemmas on palju ajaloolisi, arheoloogilisi ja kultuurilisi kohti, lisaks pulbitsevaid ning rahvarohkeid kaubanduskeskusi, kohvikuid ja restorane.
Ecuador nõuab, et Kuuba kodanikel oleks enne Ecuadori saabumist kutse, kui sisenetakse rahvusvaheliste lennujaamade või piiripunktide kaudu.
See kiri peab olema Ecuadori välisministeeriumi poolt legaliseeritud ja vastama teatud nõuetele.
Need nõuded on mõeldud pakkuma organiseeritud rändevoogu mõlema riigi vahel.
USA rohelist kaarti omavad Kuuba kodanikel tuleks sellest nõudest erandi saamiseks külastada Ecuadori konsulaati.
Teie pass peab kehtima vähemalt 6 kuud pärast reisi kuupäevasid. Teie viibimise kestuse tõestamiseks on vaja edasi-tagasi piletit või edasisõidupiletit.
Tuurid on odavamad suurtele gruppidele, mistõttu, kui reisite üksi või vaid ühe sõbraga, üritage tutvusi leida ja moodustage neljast kuni kuuest inimesest koosnev grupp, et saada paremat hinda.
See ei peaks aga tegelikult teile muret valmistama, sest sageli tõstetakse turiste autode täitmiseks ringi.
Tegelikult näib see pigem viisina petta inimesi uskuma, et nad peavad rohkem maksma.
Machu Picchu põhjapoolse otsa kohal kõrgub see järsk mägi, mis on tihti paljude varemetest tehtud fotode taustaks.
Altpoolt näib see pisut hirmuäratavana ning tõus tippu on järsk ja keeruline, kuid enamik normaalses füüsilises vormis inimesi peaksid suutma selle läbida umbes 45 minutiga.
Enamik rajast on kaetud kivist astmetega ja järsemad kohad on varustatud trossidest käetugedega.
Sellegipoolest eeldage, et see võtab teid võhmale, ja olge järsemates osades ettevaatlik, eriti kui on märg, sest sel juhul võib see muutuda kiiresti ohtlikuks.
Tipu lähedal on väike koobas, millest tuleb läib minna; see on küllalt madal ja üpris kitsas.
Galapagose paiku ja loodust on kõige parem avastada paadiga, just nagu seda tegi Charles Darwin 1835. aastal.
Galapagose vetes seilab üle 60 kruiisilaeva —mahutavusega 8 kuni 100 reisijat.
Enamik inimesi broneerib endale aegsasti koha, kuna kõrghooajal on laevad tavaliselt täis.
Veenduge, et korraldaja, kelle kaudu reserveerite, oleks Galapagose asjatundja, kes tunneb häst eri tüüpi laevu.
See tagab, et teie konkreetsed huvid ja/või piirangud oleks sobitatud kokku neile kõige sobilikumate laevadega.
Enne kui hispaanlased 16. sajandil saabusid, oli Tšiili põhjaosa inkade võimu all, samal ajal kui põlised araukaanid (Mapuche hõimud) elasid Tšiili kesk- ja lõunaosas.
Maputšed olid samuti ühed viimased iseseisvad Ameerika põlismaalased, kes ei sulandunud Hispaaniakeelse võimuga täielikult enne Tšiili iseseisvuse saavutamist.
Ehkki Tšiili kuulutas iseseisvuse välja 1810. aastal (keset Napoleoni sõdu, mis jätsid Hispaania paariks aastaks ilma toimiva keskvalitsuseta), saavutati otsustav võit hispaanlaste üle alles 1818. aastal.
Dominikaani Vabariik (Hispaania keeles: República Dominicana) on Kariibi mere riik, mis katab Hispaniola saare (mida riik jagab Haitiga) idapoolset osa
Peale valgete liivarandade ja mägise maastiku asub siin riigis Ameerika vanim Euroopa linn, mis on nüüd Santo Domingo osa.
Algselt elasid saarel taínod ja kariiblased. Kariiblased olid arawakani keelt kõnelev rahvas, kes olid sinna saabunud umbes aastal 10 000 eKr.
Mõne lühikese aasta jooksul pärast Euroopa maadeavastajate saabumist oli Taino rahvastikku märkimisväärselt vähendanud Hispaania vallutajad.
Fray Bartolome de las Casase (India leping) põhjal tapsid Hispaania vallutajad perioodil 1492 kuni 1498 ligi 100 000 taino indiaanlast.
Jardín de la Unión. See ruum ehitati aatriumiks 17. sajandi kloostrile, mille hoonetest on ainsana säilinud Templo de San Diego.
Nüüd kasutatakse seda keskväljakuna ja seal toimub alati nii mõndagi, päeval ning öösel.
Aeda ümbritsevad arvukad restoranid ja pärastlõunatel ning õhtudel toimuvad pargi keskel asuva paviljoni juures tihtipeale tasuta kontsertid.
Callejon del Beso (Suudluse põiktänav). Kaks rõdu, mida eraldavad vaid 69 sentimeetrit, on vana armulegendi kodupaigaks.
Mõni laps räägib teile selle loo ära paari penni eest.
Boweni saar on populaarne ühepäevareisi või nädalavahetuse sihtkoht, kus saab kajakiga sõita, matkata, kaupluseid ja restorane külastada ning palju muud.
See ehe kogukond asub Howe Soundis Vancouveri lähedal ja sinna pääseb hõlpsalt Vancouveri kesklinnast Granville’i saarelt väljuvate graafiku alusel liiklevate veetaksodega.
Nende jaoks, kes naudivad õues tegutsemist, on matk Sea to Sky (merest taevani) koridorist üles hädavajalik.
Whistler (1,5 tunnise sõidu kaugusel Vancouverist) on kallis, kuid 2010. aasta taliolümpiamängude tõttu tuntud.
Talvel nautige ühte parimat suusatamiskogemust Põhja-Ameerikas ja suvel proovige ehtsat mägijalgrattasõitu.
Load tuleb taotleda ette. Sirenas ööbimiseks peab teil olema luba.
Sirena on ainus metsakeskus, mis pakub lisaks telkimisele ka majutust ühiselamus ja sooja sööki. La Leona, San Pedrillo ja Los Patos pakuvad telkimist ainult ilma toitlustusteenuseta.
Pargi külastuslube on võimalik saada otse Puerto Jiménezis asuvast pargivahtide keskusest, kuid krediitkaardimakseid nad ei aktsepteeri.
Pargi eest vastutav asutus (MINAE) ei anna külastuslubasid välja rohkem kui kuu aega enne eeldatavat külastust.
CafeNet El Sol pakub broneerimisteenust 30 USA dollari eest, või ühepäevaseid pääse 10 dollari eest; üksikasjalik teave on nende Corcovado lehel.
Cooki saared on saareriik, mis kuulub Uus-Meremaa vabasse assotsiatsiooni ja asub Vaikse ookeani lõunaosa keskosas Polüneesias.
See on 15 saarest koosnev saarestik, mis hõivab 2,2 miljoni km2 suurust ala ookeanist.
Kuna saared asuvad Hawaiiga samas ajavööndis, kutsutakse neid vahel „Hawaiiks maakera kuklapoolel”.
Olgugi, et väiksem, meenutab see osale vanemaealistest külastajatest Hawaiid enne, kui see osariigiks sai, ilma suurte turistihotellide ja muude arendusteta.
Cooki saartel ei ole linnu, kuid need koosnevad 15 eri saarest. Peasaared on Rarotonga ja Aitutaki.
Arenenud riikides on tänapäeval luksusliku kodumajutuse pakkumine tõstetud nii-öelda kunstivormiks.
Parimad kodumajutused konkureerivad peamiselt kahes põhiasjas: voodipesu ja hommikusöök.
Seega võib sellistes peenemates asutustes leida luksuslikke magamisasemeid, näiteks käsitööna valmistatud teki või antiikvoodiga.
Hommikusöögiks võidakse pakkuda piirkonna hooajalisi hõrgutisi või võõrustaja erirooga.
Asukohaks võib olla vana ajalooline hoone antiikmööbli, hoolitsetud aia ja basseiniga.
Oma autosse istumisel ja pikale maanteereisile asumisel on oma lihtsuses loomuomane võlu.
Erinevalt suurematest sõidukitest olete ilmselt juba oma auto juhtimisega tuttav ja teate selle kitsaskohti.
Telgi ülesseadmine eravaldusesse või mis tahes suuruses linna võib tõmmata kergesti ligi soovimatut tähelepanu.
Ühesõnaga on auto ideaalne vahend ringreisiks, kuid harva saab seda ennast kasutada ulualusena.
Autoga telkimine on võimalik, kui teil on suur mahtuniversaal, maastur, sedaan või universaal, mille istmeid saab alla lasta.
Mõned hotellid pärinevad auruvedurite ja ookeanilaevade kuldajastust enne teist maailmasõda, 19. või 20. sajandi algusest.
Need hotellid olid paigad, kus tolle aja rikkad ja kuulsad peatusid ning sageli peeneid roogi ja ööelu nautisid.
Samuti on neile iseloomulikud vanamoelised esemed, uusimate mugavuste puudumine ja teatav graatsiline iidsus.
Ehkki nad on tavaliselt eraomandis, majutavad nad mõnikord külalisriikide riigipeasid ja teisi mõjuvõimsaid isikuid.
Reisija, kellel on hunnikute viisi raha, võiks kaaluda lendu ümber maailma, mida katkestavad ööbimised paljudes nendes hotellides.
Turismi vahetusvõrk on organisatsioon, mis ühendab reisijaid kohalikega linnades, mida nad külastada plaanivad.
Sellise võrguga liitumine nõuab tavaliselt veebivormi täitmist, kuigi mõned võrgud pakuvad või nõuavad täiendavat kinnitamist.
Seejärel on võimalik näha saadaval olevate võõrustajate loendit, mis on kas trükitud kujul ja/või veebis ning millega on mõnikord kaasas ka teiste reisijate antud soovitused ning arvustused.
Couchsurfing leiutati 2004. aasta jaanuaris pärast seda, kui programmeerija Casey Fenton leidis odava lennu Islandile, kuid tal polnud kohta, kus ööbida.
Ta saatis meili kohaliku ülikooli õpilastele ja sai üllatavalt palju tasuta majutuse pakkumisi.
Hostelid teenindavad põhiliselt noori inimesi – tüüpiline külastaja on tavaliselt kahekümnendates –, kuid tihti võib sealt ka vanemaid rändureid leida.
Lastega pered on harv nähtus, kuid mõned hostelid lubavad neid eraruumidesse.
Hiinas asuv Pekingi linn on 2022. aasta taliolümpiamängude toimumiskoht, mis teeb sellest esimese linna, kus on toimunud nii suve- kui ka taliolümpiamängud.
Peking korraldab avamis- ja sulgemistseremooniad ning siseruumides toimuvad jääüritused.
Teised suusaüritused toimuvad Taizichengi suusapiirkonnas Zhangjiakous, umbes 220 km (140 miili) Pekingist.
Enamikus templitest toimuvad iga-aastased pidustused, mis algavad novembris ja lõpevad mai keskel, see võib olenevalt templi aastakalendrist varieeruda.
Enamikke templi festivalidest tähistatakse osana templi sünnipäevast või juhtiva jumaluse sünnipäevast või mis tahes muust templiga seotud sündmusest.
Kerala templi festivale on väga põnev vaadata – regulaarselt toimuvad kaunistatud elevantide rongkäigud, esineb templi orkester ja korraldatakse muid pidustusi.
World's Fair (nimetatakse sageli nimega World Exposition või lihtsalt Expo – maailmanäitus) on suur rahvusvaheline kunstide ja teaduste festival.
Osalevad riigid esitavad paviljonides kunstipäraseid ja hariduslikke väljapanekuid, et tutvustada maailma probleeme või oma riigi kultuuri ning ajalugu.
Rahvusvahelised aiandusnäitused on eriüritused, kus demonstreeritakse lilleseadeid, botaanikaaedu ja kõike muud taimedega seotut.
Kuigi teoorias võivad need toimuda igal aastal (seni, kuni need on erinevates riikides), siis praktikas see nii ei ole.
Need üritused kestavad tavaliselt kolm kuni kuus kuud ja toimuvad paikades, mis on vähemalt 50 hektari suurused.
Loodus on fotograafi jaoks üks kõige keerukamaid motiive ja selle puhul on vaja nii head õnne, kannatlikkust, kogemust kui ka head varustust.
Loodusfotograafiat võetakse sageli enesestmõistetavana, kuid nagu üldiselt fotograafia puhul, on pilt väärt tuhat sõna.
Loodusfotograafia nõuab tihti pikka telefoto objektiivi, kuigi sellised asjad nagu linnuparv või pisielukad vajavad teisi objektiive.
Mitmeid eksootilisi loome on raske leida ja parkides on mõnikord reeglid kommertseesmärgil fotode tegemise kohta.
Metsloomad võivad olla kas arad või agressiivsed. Keskkond võib olla külm, kuum või muul viisil vaenulik.
Maailmas on üle 5000 erineva keele, sealhulgas räägib enam kui kahtekümmend keelt 50 miljonit või rohkem inimest.
Samuti on kirjapandud sõnadest tihtipeale lihtsam aru saada kui kõneldud sõnadest. See kehtib eriti aadresside puhul, mida on raske arusaadavalt hääldada.
Paljud rahvad kõnelevad inglise keelt täiesti soravalt, ja veelgi rohkemate rahvaste puhul võib oodata piiratud oskusi, eelkõige noorema elanikkonna seas.
Kujutagem ette, et manchesterlane, bostonlane, jamaikalane ja Sydney elanik istuvad Toronto restoranis õhtusöögilaua taga.
Nad lahutasid teineteise meelt lugudega oma kodukohast, jutustades neid oma erinevate aktsentidega ja kohalikus slängis.
Tehke oma poliisist ja kindlustusandja kontaktandmetest koopiad ning kandke neid endaga kaasas.
Nõu saamiseks / volitamiseks ja nõuete esitamiseks, peavad nad näitama kindlustaja e-posti aadressi ja rahvusvahelisi telefoninumbreid.
Hoidke veel ühte koopiat oma pagasis ja veebis (saatke endale manusega meil või talletage seda pilves).
Kui reisite süle- või tahvelarvutiga, siis talletage koopia selle kettale või mälukaardile (juurdepääsetav ilma internetita).
Samuti andke poliisi/kontaktide koopiad reisikaaslastele ja sugulastele või sõpradele, kes on kodumaal ja on valmis aitama.
On palju asju, mida arvesse võtta enne kuhugile reisimist ja reisimise ajal.
Reisides võtke arvesse, et asjad ei ole nii nagu kodus. Kombed, seadused, toit, liiklus, majutus, standardid, keel jms erineb mingil määral sellest, kus te elate.
Seda pead sa alati meeles pidama, et vältida pettumusi ja isegi vastikust selle vastu, kuidas kohalikud asju teevad.
Reisibürood on olnud olemas juba 19. sajandist. Reisikorraldaja on tavaliselt hea valik teekonna jaoks, mis ulatub kaugemale reisija eelnevast kogemusest seoses looduse, kultuuri, keele või madala sissetulekuga riikidega.
Kuigi suurem osa agentuure on valmis võtma vastu enamikku tavapärastest broneeringutest, siis paljud agendid spetsialiseeruvad üksnes konkreetsetele reisitüüpidele, eelarve vahemikele või sihtkohtadele.
Parem on kasutada resikorraldajat, kes broneerib sageli teie reisile sarnaseid reise.
Vaadake veebisaidilt või vaateaknalt, milliseid reise agent reklaamib.
Kui tahate maailma odavalt näha, seda kas vajaduse, elustiili või väljakutse tõttu, on siin mõned viisid selle saavutamiseks.
Põhimõtteliselt jagunevad need kahte kategooriasse: kas töötage reisimise ajal või püüdke oma kulutusi piirata. See artikkel keskendub viimasele.
Need, kes on kulutuste peaaegu nullini vähendamise nimel nõus ohverdama mugavust ja aega ning tulema toime ootamatustega, peaksid lugema minimaalse eelarvega reisimise kohta.
Nõuanne eeldab seda, et reisijad ei varastaks, ei viibiks seal loata, ei osaleks mustal turul, anuks ega kasutaks muul viisil teisi inimesi omakasu nimel ära.
Lennukilt, laevalt või muult sõidukilt väljumisel on passikontroll tavaliselt esimene peatus.
Mõnes piiriüleses rongis viiakse kontrollid läbi liikuvas rongis ja ühte neist rongidest sisenemisel peaks teil olema kaasas kehtiv isikutunnistus.
Öistel magamiskupeedega rongidel võivad konduktorid koguda passid, et teie und ei segataks.
Viisamenetluse täiendavaks nõudeks on registreerimine. Mõnedes riikides peate kohalike ametivõimude juures registreerima oma kohalolu ja aadressi, kus viibite.
Selle tõttu või olla vaja täita ankeet kohalikus politseijaoskonnas või külastada immigratsiooniametnikku.
Mitmes sellise seadusega riigis tegelevad registeerimisega kohalikud hotellid (küsige kindlasti üle).
Muudel juhtudel peavad registreeruma ainult need, kes ei ööbi majutusettevõtetes. Kuid see muudab seaduse palju ebamäärasemaks, nii tasub see eelnevalt selgeks teha.
Arhitektuur tegeleb ehitiste disaini ja konstruktsiooniga. Ühe koha arhitektuur on tihti omaette vaatamisväärsus.
Paljusid ehitisi on päris ilus vaadata ja vaade kõrgest hoonest või nutikalt paigutatud aknast võib olla võrratult kaunis.
Arhitektuur kattub märgatavalt teiste valdkondadega, sh linnaplaneerimine, tsiviilehitus, tarbekunst, sisekujundus ja maastikuarhitektuur.
Arvestades seda, kui kaugel asuvad paljud pueblod suurest asustusest, ei leia te erilist ööelu ilma Albuquerque’i või Santa Fesse sõitmata.
Siiski, peaaegu kõik eespool loetletud kasiinod serveerivad jooke ja mitmed neist toovad sisse tuntud kaubamärgiga meelelahutust (peamiselt suuremad, mis asuvad Albuquerque ja Santa Fe vahetus ümbruses).
Ettevaatust: siinsed väikelinnabaarid ei ole alati mujalt tulnud külastajatele sobivad ajaveetmispaigad.
Muuhulgas on New Mexico osariigi põhjaosas suuri probleeme joobes juhtimisega ja joobes juhtide kontsentratsioon on väikelinnade baaride lähedal kõrge.
Soovimatud seinamaalid ja kritseldused on tuntud grafitina.
Kuigi see pole kaugeltki tänapäevane nähtus, seostavad paljud inimesed seda tõenäoliselt noortega, kes pihustivärvidega avalikke ja eraomandeid rikuvad.
Kuid tänapäeval on olemas grafitikunstnikud ja -üritused ning legaalsed grafitiseinad. Selles kontekstis meenutavad grafitijoonistused sageli rohkem kunstiteoseid kui ebaseaduslikke märgiseid.
Bumerangi viskamine on populaarne oskus, mida paljud turistid omandada soovivad.
Kui tahate õppida bumerangi viskama nii, et see kätte tagasi tuleb, veenduge, et teil oleks selleks sobiv bumerang.
Enamik bumerange Austraalias ei lenda tegelikult tagasi. Algajatele on parim vältida tuulise ilmaga viskamist.
Hangi toitu küpsetatakse maa sees olevas kuumas augus.
Auku soojendatakse kas tulest võetud kuumade kividega või mõnes kohas kuumutab maasoojus teatud alasid looduslikult.
Hangit kasutatakse tihti selleks, et küpsetada traditsiooniline grillitud õhtusöök.
Rotoruas pakuvad mitmed kohad geotermilisi hangisid, samas kui teisi hangisid saab proovida Christchurchis, Wellingtonis ja mujal.
MetroRailil on Cape Towni ja selle lähialade lähisõidurongides kaks sõiduklassi: MetroPlus (kustutakse ka Esimeseks klassiks) ning Metro (kutsutakse Kolmandaks klassiks).
MetroPlus on mugavam ja seal on vähem rahvast, kuid see on veidi kallim, kuigi siiski odavam tavalistest Euroopa metroopiletitest.
Igal rongil on nii MetroPlus kui ka Metro vagunid. MetroPlusi vagunid on alati selle rongi lõpus, mis on Kaplinnale kõige lähemal.
Asjade kandmisega aitamine – ärge kunagi laske oma kotte silmist, eriti kui ületate rahvusvahelisi piire.
Võite avastada, et teid on enese teadmata narkootikumide vedajana kasutatud ja see võib teile suuri pahandusi kaasa tuua.
See sisaldab järjekorras ootamist, sest igal ajal võidakse ilma etteteatamata kasutada narkokoeri.
Mõnes riigis kohaldatakse isegi esmakordsete rikkumiste korral äärmiselt karme karistusi; selleks võib olla üle 10-aastane vanglakaristus või surmanuhtlus.
Järelevalveta pagas võib langeda varguse ohvriks, samuti võib see tõmmata endale ametkondade tähelepanu, kelle ülesandeks on vältida pommiohtu.
Kodus on pideva kokkupuute tõttu kohalike pisikutega väga suur tõenäosus, et olete nende vastu juba immuunne.
Kuid teistes maailma paikades, kus bakterifauna on teie jaoks uus, tekib teil palju tõenäolisemalt probleeme.
Samuti kasvavad bakterid soojemates kliimades kiiremini ning püsivad väljaspool keha kauem elus.
Nii tekivad nuhtlused nagu Delhi kõhuhäda, vaarao needus, Montezuma kättemaks ja nende paljud sõbrad.
Nagu hingamisprobleemid külmemates kliimades, on seedehäired soojemates kliimades tavapärased ja enamasti on need pigem tüütud kui ohtlikud.
Kui reisite esimest korda arengumaadesse – või uude maailmajaosse – ärge alahinnake potentsiaalset kultuurišokki.
Mitmed stabiilsed ja võimekad reisijad on saanud jagu uudsusest, mis on tekkinud arenevas maailmas reisimisse, kus mitmed väikesed kultuurilised kohandused võivad üksteisega kiiresti liituda.
Aklimatiseerumise hõlbustamiseks mõelge esimestel päevadel raha laristamise peale läänelikes hotellides, läänelikule toidule ja teenustele.
Ärge magage maas madratsil või polstril piirkonnas, kus te ei tea kohalikku faunat.
Kui te plaanite telgis ööbida, võtke kaasa välivoodi või võrkkiik, et end madude, skorpionite ja muude selliste olendite eest kaitsta.
Täida oma kodu hommikul küllusliku kohvilõhna ja õhtul lõõgastava kummeliteega.
Kui olete kodu lähedal puhkusel, on teil aega ennast kostitada ja võtta mõned lisaminutid, et valmistada midagi erilist.
Kui teis on rohkem seiklushimu, kasutage võimalust mahla valmistamiseks või mõne smuuti segamiseks:
ehk avastate lihtsa joogi, mida saate endale hommikusöögiks valmistada, kui oma igapäevase rutiini juurde naasete.
Kui elate linnas, mille joogikultuur on mitmekesine, külastage baare või pubisid naabruskondades, kus te sageli ei käi.
Neile, kes pole meditsiinilise oskuskeelega tuttavad, olgu teadmiseks, et sõnadel nakkusohtlik ja nakkav on erinevad tähendused.
Nakkushaigus on see, mida põhjustab patogeen, nagu viirus, bakter, seen või muud parasiidid.
Nakkushaigus on haigus, mis levib hõlpsasti, nakatunud inimese läheduses viibides.
Paljud valitsused nõuavad, et riiki sisenevad külastajad või sealt lahkuvad elanikud oleksid mitmesuguste haiguste vastu vaktsineeritud.
Need nõuded sõltuvad tihti sellest, milliseid riike reisija on külastanud või plaanib külastada.
Põhja-Carolinas asuva Charlotte'i linna üheks tugevaks küljeks on see, et seal on arvukalt kvaliteetseid võimalusi peredele.
Teistest piirkondadest pärit perekonnad nimetavad siiakolimise peamiseks põhjuseks peresõbralikkust ja külastajad leiavad tihtipeale, et linn on lastega koos nauditav ajaveetmise koht.
Viimase 20. aasta jooksul on lastesõbralike võimaluste kogus Charlotte’i äärelinnas järsult tõusnud.
Charlotte’is ei kasuta perekonnad üldiselt taksosid, ehkki teatud olukordades võivad need vajalikuks osutuda.
Rohkem kui 2 reisija korral tuleb maksta lisatasu, mistõttu võib see valik olla vajalikust kallim.
Antarktika on külmim koht Maal ja ümbritseb lõunapoolust.
Turismireisid on kallid, eeldavad head füüsilist vormi, toimuvad ainult suvel, novembrist veebruarini, ning piirduvad enamasti poolsaare, saarte ja Rossi merega.
Paar tuhat töötajat elavad siin suvel umbes neljas tosinas baasis, mis asuvad enamasti neis piirkondades; vähesed jäävad ka talveks.
Antarktika sisemaa on tühi platoo, mida katab 2–3 km jääd.
Aeg-ajalt külastavad sisemaad erilennud mägironimise jaoks või poolusele jõudmiseks, kus asub suurem baas.
Lõunapooluse traavers (või maantee) on 1600 km rada Rossi mere kaldal asuvast McMurdo jaamast pooluseni.
See moodustub kokkupressitud lumest, mille praod on täidetud, ja on tähistatud lippudega. Sellel saab sõita ainult spetsiaalsete traktoritega, mis veavad kütuse ja varustusega kelke.
Need ei ole väga väledad, seega peab rada tegema pika pöörde transantarktiliste mägede ümber, et jõuda platoole.
Talvel on kõige levinum õnnetuste põhjus libedad teed, kõnniteed ja eriti trepiastmed.
Teil peaks olema vähemalt sobivate taldadega jalatsid. Suvekingad on jääl ja lumel tavaliselt väga libedad, isegi kõik talvesaapad ei ole sobivad.
Muster peaks olema piisavalt sügav, 5 mm (1/5 tolli) või rohkem, ja materjal peaks madalate temperatuuride puhul jääma piisavalt pehmeks.
Mõnel saapal on naelad ja olemas on naeltega lisavarustus libedate tingimuste jaoks, mis sobib enamiku kingade ja saabastega, kas kontsa või kontsa ja talla jaoks.
Kontsad peaksid olema madalad ja laiad. Sageli visatakse pidamise parandamiseks teedele või radadele liiva, killustikku või soola (kaltsiumkloriidi).
Laviinid ei ole ebatavalised; järskudele nõlvadele mahub vaid teatud hulk lund ja üleliigne lumi tuleb laviinidena alla.
Probleem on selles, et lumi on kleepuv, nii et selle allatulemiseks on vaja tõuget, ning vahel võib alla liikuv lumi vallandada ülejäänud massiivi.
Vahel on algseks käivitavaks sündmuseks see, kui päike soojendab lund, vahel suuremad lumesajud, vahel muud looduslikud sündmused ja tihti inimene.
Tänapäeval broneeritakse lennureise harva otse lennufirma kaudu ilma enne hindasid üles otsimata ja võrdlemata.
Mõnikord võivad erinevate vahendajate juures sama lennu hinnad olla väga erinevad ja tasub võrrelda otsingutulemusi ning vaadata enne broneerimist ka lennufirma enda veebisaiti.
Samas, kui immigratsiooni kontrollpunktid tavaliselt puuduvad või on lihtsalt formaalsused, kui saabute oma koduriiki, võib tollikontroll olla tüliks.
Kontrollige, mida võite sisse tuua ja mida mitte, ning deklareerige kõik, mis ületab seadusliku piirangu.
Lihtsaim viis alustada reisikirjade äriga on lihvida oma oskusi reisiblogijana mõnel veebisaidil.
Kui tunnete end veebis vormindamises ja redigeerimises mugavalt, võite hiljem luua omaenda veebilehe.
Reisimise ajal vabatahtliku töö tegemine on suurepärane viis maailma paremaks muuta, kuid asi pole ainult andmises.
Elamine ja vabatahtlik töö võõral maal on hea viis õppida tundma teistsugust kultuuri, kohata inimesi, iseenda kohta teada saada, õppida nägema asju õiges perspektiivis ja isegi omandada uusi oskusi.
See võib olla hea viis, kuidas oma eelarve täiendamisega kusagile kauemaks jääda, kuna paljude vabatahtlike tööde jaoks pakutakse majutust ja sööki ning mõne puhul makstakse isegi veidi palka.
Peaksite liidus sageli lendavat lennufirmat hoolsalt valima.
Kuigi võite arvata, et on loomulik liituda lennufirmaga, millega kõige enam lendate, peaksite olema teadlik, et teiste sama ühenduse lennufirmade pakutavad eelised on tihtipeale erinevad ja püsikliendi punkte võidakse heldemini jagada.
Sellised lennufirmad nagu Emirates, Etihad Airways, Qatar Airways ja Turkish Airlines on märkimisväärselt laiendanud Aafrikasse suunduvat liinivalikut ning pakuvad lendamist paljudesse Aafrika suurematesse linnadesse konkurentsivõimelisema hinnaga kui teised Euroopa lennuettevõtted.
2014. aasta seisuga lendab ettevõte Turkish Airlines 30 Aafrika riigis 39 sihtkohta.
Kui teil on täiendavat reisiaega, vaadake, kuidas teie Aafrikasse lendamise koguhind on võrreldav ümber maailma lendamise hinnaga.
Ärge unustage arvestada lisaviisasid, väljumismakse, maismaatransporti ja muid kulutusi, mis teil väljaspool Aafrikat olevates paikades kanda tuleb.
Kui soovite ümber maailma lennata ainult mööda lõunapoolkera, siis on lendude ja sihtkohtade osas valik piiratud transatlantiliste lendude vähesuse tõttu.
Ükski lennuettevõtjate ühendus ei võimalda kõiki kolme ookeaniületust lõunapoolkeral (ja SkyTeam ei hõlma ühtegi ületamist).
Star Alliance hõlmab aga kõike, välja arvatud Vaikse ookeani lõunaosa Santiago de chile'ist Tahitini, mis on LATAM Oneworldi lend.
See lend pole ainus valik, kui soovite vältida Vaikse ookeani lõunaosa ja Lõuna-Ameerika läänerannikut. (vt allpool)
1994. aastal pidas Mägi-Karbahhi piirkond, mis on etniliselt armeenlastega asustatud, aserite vastu sõda.
Armeenia toetusega loodi uus vabariik. Küll aga ei tunnusta seda ametlikult ükski olemasolev riik, isegi mitte Armeenia.
Diplomaatilised vaidlused piirkonna üle kahjustavad jätkuvalt Armeenia ja Aserbaidžaani vahelisi suhteid.
Kanali rajoon (hollandi keeles Grachtengordel) on kuulus 17. sajandi rajoon, mis ümbritseb Amsterdamis Binnenstadi.
Kogu piirkond on määratud UNESCO maailmapärandiks oma ainulaadse kultuurilise ja ajaloolise väärtuse tõttu, ning selle kinnisvara hinnad on riigis ühed kõrgemad.
Cinque Terre, mis tähendab 'viit maad', hõlmab Liguria nimelises Itaalia piirkonnas asuvat viit väikest rannikuküla: Riomaggiore, Manarola, Corniglia, Vernazza ja Monterosso.
Need on kantud UNESCO maailmapärandi nimistusse.
Sajandite jooksul on inimesed hoolikalt ehitanud astanguid järskude nõlvadega maastikule, mis viivad kaljude tippu, kust avaneb vaade merele.
Osa selle võlust on ettevõtete nähtava arendustegevuse puudumine. Teed, rongid ja laevad ühendavad külasid ning autod ei pääse nendele väljast juurde.
Ainult vähesed lennufirmad pakuvad endiselt lähedase kaotuse puhul pileteid, mis vähendavad viimasel minutil matustele sõitmise kulusid.
Lennufirmad, kes seda pakuvad, on Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa Ameerika Ühendriikidest või Kanadast algavate reiside puhul ja Westjet.
Igal juhul tuleb teil broneerida telefoni teel otse lennufirmast.
