Po zaslugi podvodnih kabelskih priključkov iz optičnih vlaken, ki so speljani do Evrope, in širokopasovnega satelita ima Grenlandija dobro povezljivost, kar dokazuje tudi dejstvo, da ima 93 % prebivalstva dostop do interneta.
V vašem hotelu ali pri gostiteljih (če spite v penzionu ali zasebnem stanovanju) bodo najverjetneje imeli wifi ali osebni računalnik z internetno povezavo, poleg tega je v vseh naseljih na voljo kakšna spletna kavarna ali neka lokacija z javno dostopnim wifi-jem.
Kot je že zgoraj omenjeno, je beseda "eskim" v Združenih državah še vedno sprejemljiva, za številne neameriške pripadnike arktičnega prebivalstva pa ima negativno konotacijo, posebno v Kanadi.
Čeprav lahko Grenlandce kdaj slišite izgovoriti to besedo, je tujci ne smejo uporabljati.
Prvotni prebivalci Grenlandije v Kanadi sami sebe imenujejo Inuiti, v Grenlandiji pa Kalaaleq (v množini Kalaallit) ali Grenlandci.
Kriminala in na sploh sovraštva do tujcev na Grenlandiji skorajda ni. Tudi v mestih ni "nevarnih sosesk".
Mrzlo vreme je bržkone edina resna nevarnost, ki preti nepripravljenim.
Če se na Grenlandijo odpravite v hladnejšem delu leta (imejte v mislih, da bolj kot greste na sever, hladneje bo), morate s seboj nujno imeti dovolj topla oblačila.
Zelo dolgi poletni dnevi lahko vodijo do nezadostnega spanca in povezanih zdravstvenih težav.
Poleti se pazite tudi nordijskih komarjev. Čeprav ne prenašajo nobenih bolezni, so lahko zelo nadležni.
Ima raznoliko gospodarstvo, vendar je gospodarstvo San Francisca z njim povezano, saj gre za svetovno znano turistično znamenitost.
Največje zaposlitvene panoge so strokovne storitve, država, finance, trgovina in turizem.
Zaradi pogostega pojavljanja v glasbi, filmih, književnosti in popularni kulturi je mesto s svojimi znamenitostmi poznano po vsem svetu.
San Francisco je razvil veliko turistično infrastrukturo s številnimi hoteli, restavracijami in prvorazrednimi prostori za kongrese.
San Francisco je tudi eno od najboljših mest v državi za druge azijske kuhinje: korejsko, tajsko, indijsko in japonsko.
Potovanje v Walt Disney World je za številne ameriške družine velika romarska pot.
"Značilni" izlet vključuje pristanek na mednarodnem letališču v Orlandu, avtobusni prevoz do Disneyjevega hotela, enotedensko bivanje znotraj zidov Disneyjevega posestva in povratek domov.
Možnih je nešteto variant, vendar je to tisto, kar ima največ ljudi v mislih, ko govorijo o "obisku Disney Worlda".
Veliko vstopnic, ki se prodajajo na dražbenih spletnih mestih, kot sta eBay in Craigslist, je delno porabljenih, večdnevnih vstopnic za vstop v več parkov.
Ta dejavnost je sicer zelo pogosta, vendar jo družba Disney prepoveduje: vozovnice niso prenosljive.
Za vsako taborjenje pod robom v Velikem kanjonu je potrebno dovoljenje za zadrževanje na podeželju.
Dovoljenja so zaradi zaščite soteske omejena in so na voljo od 1. dne v mesecu naprej, štiri mesece pred mesecem začetka.
Tako je dovolilnica za taborjenje v divjini za katerikoli začetni datum v maju na voljo od 1. januarja.
Namestitvene kapacitete najbolj priljubljenih območij, kot je kamp Bright Angel v bližini Phantom Rancha, se običajno napolnijo že prvi dan po odprtju rezervacij.
Omejeno število dovoljenj je rezervirano za prošnje na samem kraju, ki so na voljo na podlagi načela »kdor prej pride, prej dobi«.
Prihod v južno Afriko z avtomobilom je čudovit način za ogled lepot te pokrajine, kakor tudi za obisk krajev, ki se nahajajo izven ustaljenih turističnih poti.
Z dobrim načrtovanjem lahko uporabite običajen avto, vendar svetujejo uporabo avtomobila 4 x 4, saj je veliko lokacij dostopnih samo z dvignjenimi vozili s štirikolesnim pogonom.
Pri načrtovanju upoštevajte, da je Južna Afrika sicer stabilna, niso pa stabilne tudi vse njene sosede.
Zahteve in stroški za vizo se razlikujejo od države do države in so odvisni od države, iz katere prihajate.
Vsaka država ima tudi posebne zakone, ki določajo, katera oprema za nujne primere mora biti v avtomobilu.
Victoria Falls je mesto v zahodnem delu Zimbabveja, na drugi strani meje od Livingstona v Zambiji in blizu Bocvane.
Mesto leži neposredno ob slapovih, ki so največja znamenitost, vendar ta priljubljena turistična točka pustolovcem in ljubiteljem znamenitosti nudi tudi druge možnosti raziskovanja za daljše bivanje.
V deževnem obdobju (od novembra do marca) se poveča količina vode, zato so slapovi še bolj dramatični.
Če boste prečkali most ali hodili po poteh, ki se vijejo v bližini Slapov, se boste zagotovo zmočili.
Po drugi strani pa ravno velika količina vode povzroča, da je vaš pogled na dejanske slapove zamegljen – zaradi vse te vode!
Tutankamonova grobnica (KV62). KV62 je morda najbolj znana grobnica v Dolini, prizorišče, kjer je Howard Carter leta 1922 odkril skoraj nedotaknjen kraljevi grob mladega kralja.
Nasprotno pa je grobnica Tutankamona v primerjavi z drugimi kraljevimi grobnicami komaj vredna ogleda, saj je veliko manjša in le borno okrašena.
Vsakdo, ki želi videti znake poškodb mumije, do katerih je prišlo med poskusi, da bi jo odstranili iz krste, bo razočaran, saj je mogoče videti samo glavo in ramena.
Bajnih zakladov grobnice ni več v njej, saj so jih prenesli v Egipčanski muzej v Kairu.
Za obiskovalce, ki imajo omejen čas, bi bilo bolje, da ga preživijo drugje.
Phnom Krom, 12 km jugozahodno od mesta Siem Reap. Ta tempelj, ki je na vrhu hriba, je bil zgrajen konec 9. stoletja, v času vladavine kralja Yasovarmana.
Na hrib se je vredno povzpeti zaradi mračnega vzdušja v templju in razgleda nad jezerom Tonle Sap.
Obisk tega kraja lahko prikladno združite še z vožnjo z ladjico do jezera.
Za vstop v tempelj potrebujete prepustnico Angkor Pass, zato ne pozabite s seboj vzeti svojega potnega lista, ko se odpravljate v Tonle Sap.
Jeruzalem je prestolnica in največje mesto Izraela, vendar pa ga večina držav ter Združeni narodi ne priznavajo za glavno mesto Izraela.
Starodavno mesto v Judejskem hribovju ima osupljivo zgodovino, ki obsega na tisoče let.
Je sveto mesto treh monoteističnih religij – judovstva, krščanstva in islama, in služi kot duhovno, versko in kulturno središče.
Zaradi verskega pomena mesta in posebno zaradi številnih najdišč na območju Starega mesta je Jeruzalem glavna turistična destinacija v Izraelu.
Jeruzalem ima veliko zgodovinskih, arheoloških in kulturnih znamenitosti, poleg tega pa tudi živahna in nabito polna nakupovalna središča, kavarne in restavracije.
Ekvador od državljanov Kube zahteva, da pred vstopom v državo na mednarodnih letališčih ali mejnih kontrolnih točkah pridobijo garantno pismo.
To pismo mora legalizirati ekvadorsko Ministrstvo za zunanje zadeve, prav tako pa mora izpolnjevati določene pogoje.
Te zahteve so namenjene temu, da se zagotovi organiziran migracijski pretok med državama.
Državljani Kube, ki imajo zeleno karto Združenih držav Amerike, morajo za pridobitev izvzetja te zahteve obiskati ekvadorski konzulat.
Vaš potni list mora biti veljaven še najmanj 6 mesecev po datumu potovanja. Za dokazovanje trajanja bivanja je potrebna povratna vozovnica/vozovnica za nadaljevanje potovanja.
Ogledi so cenejši za večje skupine, če ste torej sami ali samo z enim prijateljem, poskušajte najti še druge in oblikujte skupino od štiri do šest ljudi za boljšo ceno na osebo.
Vseeno pa se s tem ni potrebno obremenjevati, saj turiste pogosto prestavljajo tako, da napolnijo avtomobile.
Gre bolj za način, s katerim prepričajo ljudi, da plačajo več.
Ta strma gora, ki je pogosto v ozadju na številnih fotografijah ruševin, se dviguje nad severnim delom Machu Picchuja.
Od spodaj izgleda nekoliko zastrašujoče, vzpon je tudi strm in težek, vendar bi ga morala vsaka fizično pripravljena oseba premagati v približno 45 minutah.
Kamnite stopnice so položene po skoraj celotni poti, strmejši deli pa so opremljeni tudi z jeklenimi vrvmi za boljši oprijem.
Vendar pričakujte veliko mero fizičnega napora in bodite previdni na strmejših delih, posebno v mokrem vremenu, saj lahko hitro postane nevarno.
Pri vrhu je zelo majhna jama, skozi katero je treba priti. Zelo je nizka in tesna.
Otok in divje živali na Galapaških otokih si je najbolje ogledati z ladjo, tako kot je to storil Charles Darwin leta 1835.
Po vodah Galapagosa pluje več kot 60 križark – ki glede na velikost sprejmejo od 8 do 100 potnikov.
Večina ljudi opravi rezervacijo veliko vnaprej (saj so ladje na vrhuncu sezone običajno polne).
Rezervacijo vsekakor opravite prek agencije, ki je specializirana za Galapagos in dobro pozna vse vrste ladij.
Tako bo izbira ladje prilagojena vašim posebnim željam in/ali omejitvam.
Pred prihodom Špancev v 16. stoletju je severni Čile pripadal Inkom, osrednji in južni del Čila pa so naseljevali domorodni Aravkani (Mapuči).
Mapuči so bili ena zadnjih neodvisnih ameriških staroselskih skupin, ki so se uspeli ubraniti pritiskom špansko govorečega okolja vse do razglasitve neodvisnosti Čila.
Čeprav je Čile neodvisnost razglasil leta 1810 (sredi Napoleonovih vojn, zaradi katerih je bila Španija nekaj let brez delujoče centralne vlade), odločilne zmage nad Španijo ni bilo do leta 1818.
Dominikanska Republika (špansko: República Dominicana) je karibska država, ki zavzema vzhodno polovico otoka Hispaniola, katerega si deli s Haitijem.
Poleg belih peščenih plaž in hribovite pokrajine se ta država ponaša tudi z najstarejšim evropskim mestom v obeh Amerikah, ki je danes del Santa Dominga.
Otok so prvi naselili Taini in Karibi. Karibi so bili aravaško govoreče ljudstvo, ki je prišlo okoli leta 10.000 pr. n. š.
V le nekaj letih po prihodu evropskih raziskovalcev je populacija Tainov drastično upadla zaradi španskih osvajalcev.
Po podatkih Frayja Bartoloméja de las Casasa (Tratado de las Indias) so španski osvajalci med letom 1492 in 1498 ubili približno 100.000 Tainov.
Jardín de la Unión. Ta prostor je bil zgrajen kot atrij samostana iz 17. stoletja, od katerega je preživela samo zgradba Templo de San Diego.
Zdaj se uporablja kot osrednji trg, kjer je vedno živahno, tako podnevi kot ponoči.
Vrt obdaja več restavracij, v osrednjem paviljonu pa se popoldan in zvečer pogosto odvijajo brezplačni koncerti.
Callejon del Beso (ulica poljuba). Dva balkona, ki ju ločuje zgolj 69 centimetrov, sta domovanje stare legende o ljubezni.
Nekateri otroci vam bodo zgodbo povedali za le nekaj penijev.
Otok Bowen je priljubljena izletniška točka za enodnevne izlete ali krajša potovanja ob koncu tedna, saj nudi vožnje s kajaki, pohodniške izlete, trgovine, restavracije itd.
Ta avtentična skupnost se nahaja v mestu Howe Sound v bližini Vancouvra, do katerega je mogoče priti z eno od rednih linij vodnih taksijev z izhodiščem na otoku Granville v mestnem središču Vancouvra.
Če uživate v aktivnostih na prostem, morate obvezno poskusiti treking po koridorju Od morja do neba.
Whistler (1,5 ure vožnje iz Vancouvra) je drag, vendar je dobro poznan zaradi zimskih olimpijskih iger 2010.
Pozimi si lahko privoščite enega najlepših smučarskih doživetij v Severni Ameriki, poleti pa se lahko preizkusite v gorskem kolesarjenju.
Dovoljenja je treba rezervirati vnaprej. Če želite v Sireni ostati čez noč, morate imeti dovoljenje.
Sirena je edina čuvajska postojanka, ki poleg kampiranja ponuja nastanitev s skupnimi sobami in toplimi obroki. La Leona, San Pedrillo in Los Patos ponujajo samo kampiranje brez možnosti prehrane.
Parkirna dovoljenja lahko pridobite neposredno v naravovarstveni nadzorni postaji v Puertu Jiménezu, vendar ne sprejemajo kreditnih kartic.
Služba upravljanja parka (MINAE) ne izdaja dovoljenj za prenočitev več kot mesec dni pred predvidenim prihodom.
CafeNet El Sol ponuja storitev rezervacij za pristojbino v višini 30 ameriških dolarjev ali 10 ameriških dolarjev za dnevno prepustnico; podrobnosti so na voljo na njihovi strani Corcovado.
Cookovi otoki so otoška država v prosti zvezi z Novo Zelandijo, ki se nahajajo v Polineziji, na sredini Južnega Tihega oceana.
Gre za arhipelag s 15 otoki, razpršenimi po oceanu na površini 2,2 milijona km2.
Ker so otoki v istem časovnem pasu kot Havaji, jih včasih imenujejo "Havaji tam spodaj".
Čeprav je manjši, nekatere starejše obiskovalce spominja na Havaje preden so ti postali država in so bili brez vseh velikih hotelov za turiste in drugih novogradenj.
Cookovi otoki nimajo mest, ampak so sestavljeni iz 15 različnih otokov. Glavna otoka sta Rarotonga in Aitutaki.
Danes je v razvitih državah ponujanje razkošne nočitve z zajtrkom postalo prava umetnost.
B&B-ji na najvišji ravni seveda tekmujejo predvsem v dveh glavnih stvareh: prenočevanju in zajtrkovanju.
Zato lahko v najboljših tovrstnih nastanitvah najdete najbolj prestižno posteljnino, morda celo kakšno ročno izdelano prešito odejo ali starinsko posteljo.
Za zajtrk lahko postrežejo sezonske dobrote iz te regije ali pa gostiteljevo specialiteto.
Nahajajo se lahko v zgodovinski, starejši zgradbi s starinskim pohištvom, urejenim zemljiščem in bazenom.
Preprostost tega, da sedeš v avto in se odpraviš na dolgo pot, ima svoj čar.
Za razliko od večjih vozil, verjetno že veste, kako voziti svoj avto, in poznate njegove omejitve.
Postavitev šotora na zasebnem zemljišču ali v kraju kakršnekoli velikosti lahko hitro pritegne neželeno pozornost.
Avtomobil je skratka odlično sredstvo za cestna potovanja, a je kot tak le redko primeren za "kampiranje".
Kampiranje z avtomobilom je mogoče, če imate velik enoprostorec, terensko vozilo ali karavan s sedeži, ki jih je mogoče podreti.
V nekaterih hotelih lahko najdemo zapuščino zlate dobe parnih lokomotiv in prekooceanskih ladij; izpred druge svetovne vojne, in sicer iz 19. in začetka 20. stoletja.
To so bili hoteli, v katerih so bivali bogataši in slavni takratnega časa, in so pogosto nudili odlične restavracije ter nočno življenje.
Del njihovega karakterja so tudi staromodna notranja oprema, odsotnost najnovejših pripomočkov in nekakšna prefinjena postaranost.
Običajno so sicer v zasebni lasti, včasih pa pod streho sprejmejo tudi voditelje držav in druge dostojanstvenike, ki pridejo na obisk.
Popotniki s kupi denarja si lahko privoščijo let okrog sveta z vmesnimi postanki v katerem od teh hotelov.
Mreža izmenjave gostoljubja je organizacija, ki popotnike povezuje z lokalnimi prebivalci v mestih, ki jih nameravajo obiskati.
Za sprejem v mrežo je običajno potrebno zgolj izpolniti spletni obrazec, vendar pa nekatere mreže ponujajo ali zahtevajo dodatno potrditev.
Seznam razpoložljivih gostiteljev je nato na voljo v tiskani obliki in/ali na spletu, včasih z referencami in ocenami drugih popotnikov.
Kavčanje je nastalo januarja 2004, potem ko je računalniški programer Casey Fenton našel poceni let na Islandijo, vendar ni imel kje bivati.
Študentom tamkajšnje univerze je poslal e-poštno sporočilo in prejel neverjetno veliko ponudb za brezplačno nastanitev.
Hostli so primarno namenjeni mladim – tipičen gost je star od 20 do 29 let – pogosto pa se v njih znajdejo tudi starejši.
Družine z otroki so redek prizor, nekateri hostli pa jim vendarle omogočajo bivanje v zasebnih sobah.
Zimske olimpijske igre 2022 bo gostil Peking na Kitajskem, ki bo tako postal prvo mesto, ki bo gostilo tako poletno kot zimsko olimpijado.
V Pekingu bo potekala otvoritvena in zaključna slovesnost, kot tudi dvoranski nastopi na ledu.
Druge smučarske prireditve se bodo odvijale na smučišču Taizicheng v Zhangjiakou, približno 220 km (140 milj) od Pekinga.
Večina templjev ima letni festival v obdobju od konca novembra do sredine maja, ki se razlikuje glede na letni koledar posameznega templja.
Večina tempeljskih festivalov se praznuje kot del obletnice templja, rojstnega dneva božanstva, ki tam biva, ali katerega koli drugega večjega dogodka, ki je povezan s templjem.
Tempeljski festivali v Kerali so zelo zanimivi za ogled, vključno z običajno povorko okrašenih slonov, tempeljskim orkestrom in drugimi slovesnostmi.
Svetovni sejem (splošno znan tudi kot svetovna razstava ali preprosto razstava) je velik mednarodni festival umetnosti in znanosti.
Sodelujoče države v narodnih paviljonih predstavljajo umetniške in izobraževalne razstave, s katerimi izpostavljajo svetovne problematike ali kulturo in zgodovino svoje države.
Mednarodne vrtnarske razstave so specializirani dogodki s cvetličnimi razstavami, botaničnimi vrtovi in drugimi dejavnostmi, povezanimi z rastlinami.
Čeprav se teoretično lahko odvijajo vsako leto (dokler so v različnih državah), se praktično to ne zgodi.
Prireditve običajno trajajo od tri do šest mesecev in se odvijajo na mestih, velikih najmanj 50 hektarjev.
Prostoživeče živali so za fotografa eden od najzahtevnejših motivov, ki zahteva kombinacijo sreče, potrpežljivosti, izkušenj in dobre opreme.
Fotografiranje prostoživečih živali pogosto jemljemo kot nekaj samoumevnega, vendar na splošno za fotografiranje drži, da je slika vredna več kot tisoč besed.
Za fotografiranje prostoživečih živali je običajno potreben dolg teleobjektiv, jate ptic ali majhna bitja in podobno pa terjajo uporabo drugih objektivov.
Veliko eksotičnih živali je težko najti, parki pa imajo včasih pravila o fotografiranju za komercialno uporabo.
Divje živali so lahko plahe ali pa napadalne. Okolje je lahko hladno, vroče ali kako drugače neprijazno.
Na svetu je več kot 5000 različnih jezikov, od katerih ima več kot dvajset vsaj 50 milijonov govorcev.
Običajno je zapisane besede tudi lažje razumeti kot izgovorjene besede. To še posebej drži za naslove, ki jih je velikokrat težko izgovoriti na razumljiv način.
Veliko celotnih narodov popolnoma tekoče govori angleško, pri še več narodih pa lahko pričakujete omejeno znanje jezika – še posebej pri mlajših osebah.
Predstavljajte si, da za mizo pri večerji v restavraciji v Torontu sedijo, recimo nekdo iz Manchestra, Bostona, Jamajke in Sydneyja.
Pripovedujejo si zgodbe iz svojih domačih mest, pri čemer uporabljajo značilen naglas in domače narečje.
Naredite kopije police in kontaktnih podatkov vaše zavarovalnice ter jih nosite s seboj.
Vsebovati morajo zavarovančev e-poštni naslov in mednarodno telefonsko številko za vsakršno svetovanje/odobritev in vlaganje zahtevkov.
Še eno kopijo shranite med prtljago in na spletu (pošljite si e-poštno sporočilo s prilogo ali jo shranite v "oblak").
Če imate s seboj prenosni računalnik ali tablico, kopijo shranite v spomin ali na disk (dostopen brez interneta).
Kopije police/kontaktov dajte tudi svoji sopotnikom in sorodnikom oziroma prijateljem doma, ki so vam pripravljeni pomagati.
Preden in ko kam odpotujete, morate upoštevati veliko stvari.
Ko potujete, ne pričakujte, da bodo stvari kot "doma". Obnašanje, zakoni, hrana, promet, nastanitev, standardi, jezik in tako dalje bodo do neke mere drugačni kot tam, kjer živite.
To si vedno zapomnite, da ne boste razočarani ali zgroženi nad lokalnim načinom vedenja.
Potovalne agencije obstajajo od 19. stoletja. Potovalni agent je po navadi dobra izbira za potovanje, ki presega prejšnje popotnikove izkušnje iz narave, kulture, jezika ali držav z nizkim prihodkom.
Čeprav je večina agencij pripravljena opraviti najobičajnejše rezervacije, se veliko agentov specializira za določene vrste potovanj, finančnih obsegov ali destinacij.
Včasih se je bolje obrniti na agenta, ki pogosto nudi izlete podobne vašemu.
Na spletnem mestu ali v izložbi preverite, katera potovanja, ki jih ponuja agencija, so znižana.
Če si svet želite ogledati poceni, bodisi zaradi nuje, življenjskega sloga ali izziva, je za to na voljo nekaj načinov.
V bistvu obstajata dve kategoriji: lahko delate, medtem ko potujete, ali pa poskusite omejiti svoje izdatke. Ta članek se osredotoča na drugo.
Če ste se pripravljeni odreči udobju, času in predvidljivosti, da bi oklestili stroške skoraj na ničlo, glejte razdelek nizkoproračunsko potovanje.
Ta priporočila izključujejo krajo popotnikov, motenje posesti, kupovanje in prodajanje na črnem trgu, prosjačenje ali druge načine izkoriščanja drugih za lastno korist.
Kontrolna točka za priseljevanje je ponavadi prva postaja pri izkrcanju iz letala, ladje ali drugega vozila.
Na nekaterih čezmejnih vlakih preglede izvajajo med samo vožnjo, zato morate imeti s sabo veljavno osebno izkaznico, ko se vkrcate na tak vlak.
Na nočnih vlakih lahko sprevodnik pobere potne liste, da nič ne zmoti vašega spanja.
Registracija je dodatna zahteva v postopku pridobitve vizuma. V nekaterih državah morate pri lokalnih oblasteh registrirati svojo prisotnost in naslov bivanja.
V ta namen boste morda morali izpolniti obrazec na lokalni policijski postaji ali obiskati urad za priseljence.
V veliko državah s tovrstnim zakonom bodo za registracijo poskrbeli v lokalnih hotelih (ne pozabite jih prositi).
V vseh ostalih primerih se morajo registrirati samo tisti, ki bivajo zunaj turističnih nastanitev. Vendar pa je zaradi tega zakon toliko bolj nejasen, zato se pozanimajte vnaprej.
Arhitektura se ukvarja z načrtovanjem in gradnjo stavb. Arhitektura kraja je pogosto že sama po sebi turistična zanimivost.
Veliko zgradb je zelo lepih na pogled in razgled z visoke zgradbe ali dobro nameščenega okna je lahko prav čudovit.
Arhitektura se v veliki meri prekriva z drugimi področji, na primer urbanizmom, gradbeništvom, umetnostno zgodovino, notranjim oblikovanjem in krajinsko arhitekturo.
Ker so nekateri pueblosi tako odročni, omembe vrednega nočnega življenja ne boste našli drugje kot v Albuquerqueju ali Santa Feju.
Skoraj vse zgoraj naštete igralnice pa strežejo pijačo in kar nekaj jih gosti znane obraze iz sveta zabave (predvsem velike igralnice v neposredni bližini Albuquerqueja in Santa Feja).
Bodite previdni: tukajšnji malomeščanski bari niso vedno najboljši kraj za zbiranje in druženje prišlekov iz tujine.
Kot prvo ima severna Nova Mehika precejšnje težave z vožnjo pod vplivom alkohola in v bližini barov v majhnih mestih je delež vinjenih voznikov visok.
Neželenim stenskim poslikavam ali čečkarijam pravimo grafiti.
Čeprav je zelo oddaljen od sodobnega fenomena, ga večina ljudi verjetno povezuje z mladimi, ki z barvami v spreju namenoma uničujejo javno in zasebno last.
Danes pa poznamo tudi uveljavljene grafitarje, prireditve, povezane z grafiti, in "zakonite" stene. V tem kontekstu so grafiti pogosto bolj podobni umetninam kot pa neberljivim oznakam.
Metanje bumeranga je priljubljena spretnost, ki si je želi naučiti veliko turistov.
Če se želite naučiti, kako vreči bumerang, da se vrne k vam, se prepričajte, da imate bumerang, primeren za vračanje.
Večina bumerangov, ki so na voljo v Avstraliji, se v bistvu ne vrača. Za začetnike je najbolje, da jih ne poskušajo metati v vetrovnem
Jed hangi se kuha v vroči jami v zemlji.
Jamo se segreva z vročimi kamni iz ognjišča, ponekod pa so predeli tal zaradi geotermalne toplote vroči po naravi.
V hangiju pogosto pripravljajo tradicionalno pečene večerje.
Nekaj lokacij v Rotorui ponuja geotermalni hangi, druge pojedine hangi pa lahko poskusite v mestih Christchurch in Wellington ter drugod.
MetroRail na potniških vlakih v Cape Townu in okolici ponuja dva razreda: MetroPlus (imenovan tudi prvi razred) in Metro (imenovan tretji razred).
MetroPlus je udobnejši in manj natrpan, le da je nekoliko dražji, a je vseeno cenejši od običajnih evropskih vozovnic za podzemno železnico.
Vsak vlak ima vagone MetroPlus in Metro; vagoni MetroPlus so vedno na tistem koncu vlaka, ki je najbližji Cape Townu.
Nošnja za druge – nikoli ne spustite svoje prtljage izpred oči, še posebej ko prečkate mednarodne meje.
Nevede vas lahko izkoristijo za prenašanje drog, zaradi česar lahko zaidete v hude težave.
To vključuje čakanje v vrsti, kjer vas lahko nenapovedano obiščejo s policijskimi psi za odkrivanje prepovedanih drog.
Nekatere države imajo izrazito krute kazni tudi za prve prekrške, ki lahko vključujejo zaporne kazni za več kot 10 let ali smrt.
Torbe, na katere ne pazite, so vaba za tatove, poleg tega pa lahko tudi pritegnejo pozornost oblasti, ki se boji groženj z bombami.
Ker ste torej v domačem okolju nenehno izpostavljeni bakterijam, ki so tam prisotne, ste nanje najverjetneje že imuni.
V drugih delih sveta, kjer se lahko srečate z novo bakterijsko floro, pa boste veliko verjetneje naleteli na težave.
Poleg tega se v toplejših podnebjih bakterije množijo hitreje in zunaj telesa preživijo dlje.
Od tod torej poimenovanja nadloge Delhijevrga trebuha, Faraonovo prekletstvo, Montezumino maščevanje in številnih njihovih prijateljev.
Kot so v hladnejših krajih pogoste težave z dihanjem, so v toplih krajih precej pogoste prebavne težave, ki so večinoma zelo neprijetne, a ne ravno nevarne.
Če v državo v razvoju potujete prvič – ali v katerikoli novi del sveta – ne podcenjujte morebitnega kulturnega šoka.
Marsikaterega stanovitnega, sposobnega popotnika je premamila novost potovanja po državah v razvoju, kjer se številne malenkostne kulturne prilagoditve hitro seštevajo.
Še posebej prve dni si poskušajte privoščiti hotele, hrano in storitve z zahodnim stilom ter kakovostjo, da se boste lažje privadili.
V območjih, kjer ne poznate lokalne favne, ne spite na vzmetnici ali blazini, ki je na tleh.
Če boste kampirali na prostem, imejte s seboj ležišče ali visečo mrežo, da se umaknete pred kačami, škorpijoni in podobnim.
Naj vaš dom zjutraj zadiši po dobri kavi, ponoči pa po sproščujočem kamiličnem čaju.
Ko dopust preživljate doma, imate čas za razvajanje in si vzamete nekaj dodatnih minut, da si pripravite posebno pijačo.
Če se počutite drzno, se lotite sočenja ali pripravite nekaj smutijev:
morda boste odkrili preprost napitek, ki si ga lahko pripravite za zajtrk, ko se vrnete v svojo dnevno rutino.
Če živite v mestu z raznoliko kulturo pitja, obiščite bare ali pube v soseskah, ki jih ne obiskujete pogosto.
Besedi infekcijski in nalezljiv imata različen pomen, če slučajno ne poznate zdravstvenega žargona.
Infekcijska bolezen je tista, ki jo povzroča patogen, denimo virus, bakterija, glivica ali drugi paraziti.
Nalezljiva bolezen je bolezen, ki se zlahka prenaša, če se oseba nahaja v bližini okužene osebe.
Številne vlade zahtevajo, da se obiskovalci ob vstopu v državo oziroma prebivalci ob izstopu iz države cepijo proti različnim boleznim.
Te zahteve so pogosto lahko odvisne od tega, katere države je potnik obiskal oziroma jih želi obiskati.
Ena največjih odlik Charlotta v Severni Karolini je, da ponuja obilico visoko kakovostnih možnosti za družine.
Prebivalci z drugih predelov pogosto navajajo prijaznost družini kot glavni razlog za selitev, obiskovalcem pa se pogosto zdi, da z otroki v mestu zlahka uživajo.
V predelu Uptown Charlotte se je v zadnjih 20 letih število otrokom prijaznih dejavnosti bliskovito povečalo.
Družine v mestu Charlotte navadno ne uporabljajo taksijev, čeprav so v nekaterih okoliščinah zelo uporabni.
Če je potnikov več kot dva, je potrebno doplačilo, zato je ta možnost lahko dražja, kot je potrebno.
Antarktika je najhladnejši kraj na Zemlji in obdaja južni tečaj.
Turistični obiski so dragi, zahtevajo fizično pripravljenost in so mogoči le poleti od novembra do februarja ter so večinoma omejeni na polotok, otoke in Rossovo morje.
Tukaj poleti živi več tisoč članov osebja v približno štirih ducatih oporiščih, ki se večinoma nahajajo v teh območjih; le nekaj jih ostane čez zimo.
Celinska Antarktika je puščobna planota, ki jo prekriva 2–3 km ledu.
Občasni specializirani panoramski poleti letijo v notranjost celine, zaradi gorništva ali da bi dosegli tečaj, kjer leži veliko oporišče.
Transverzala Južnega pola (ali avtocesta) je 1600 km dolga pot od postaje McMurdo na Rossovem morju do tečaja.
Gre za utrjen sneg z razpokami, ki so zapolnjene in označene z zastavami. Cesta je prevozna samo s posebnimi traktorji, ki za sabo vlečejo gorivo in zaloge.
Ti pa niso ravno okretni, zato mora pot narediti velik ovinek okoli Transantarktičnega gorovja, da bi prišli na planoto.
Pozimi so najpogostejši vzrok nesreč spolzke ceste, površine za pešce (pločniki), predvsem pa stopnice.
Potrebujete vsaj čevlje s primerno peto. Poletni čevlji na ledu in snegu običajno zelo drsijo, primerni pa niso niti vsi zimski škornji.
Vzorec mora biti dovolj globok, 5 mm (1/5 palca) ali več, material pa pri nizkih temperaturah dovolj mehek.
Na nekaterih škornjih so ostre konice, obstajajo pa tudi dereze za drseče podlage, ki ustrezajo večini čevljev in škornjev, za pete ali pete in podplat.
Pete morajo biti nizke in široke. Za boljši oprijem so ceste ali poti pogosto posute s peskom, gramozom ali soljo (kalcijevim kloridom).
Plazovi niso neobičajen pojav; na strminah se lahko zadrži le določena količina snega, preostanek pa se spusti v obliki plazov.
Težava je v tem, da se sneg sprijema, zato ga mora nekaj sprožiti, da spolzi navzdol, ko pa nekaj snega spolzi navzdol, lahko to sproži še preostanek.
Včasih je prvi sprožilec sonce, ki segreje sneg, včasih več snežnih padavin, včasih nek drug naravni pojav in velikokrat človek.
Potovanje z letalom danes le redkokdo rezervira neposredno pri letalski družbi, ne da bi prej iskal in primerjal cene.
Včasih se lahko cene istega leta pri različnih ponudnikih močno razlikujejo in pred rezervacijo se splača primerjati rezultate iskanja in pogledati tudi spletno stran same letalske družbe.
Čeprav je pregled na meji ob vrnitvi v domovino ponavadi zgolj formalnost ali pa ga ni, je pregled na carini lahko zoprn.
Preverite, kaj lahko vnesete in česar ne, ter prijavite vse, kar presega pravne omejitve.
V poslu pisanja potopisov boste najlažje začeli tako, da svoje veščine izpilite na spletnem mestu uveljavljenega popotniškega spletnega dnevnika.
Potem ko se privadite oblikovanja in urejanja na spletu, boste kasneje morda lahko ustvarili svoje spletno mesto.
Prostovoljno delo med potovanjem je odličen način, kako prispevati k spremembam, ampak ni vse v razdajanju sebe.
Življenje in prostovoljstvo v tuji državi je odličen način za spoznavanje različnih kultur, novih ljudi in sebe, za pridobivanje širše perspektive ter celo pridobivanje novih veščin.
To je tudi dober način za prihranek denarja in podaljšanje bivanja, saj veliko prostovoljnih del krije posteljo in hrano, nekatera pa celo nudijo skromno plačo.
Letalsko družbo za redne potnike, ki je v zvezi letalskih prevoznikov, morate izbrati previdno.
Čeprav morda mislite, da se je smiselno pridružiti letalski družbi, s katero letite največ, se morate zavedati, da se ponujene prednosti pogosto razlikujejo, s točkami za redne potnike pa bodo morda bolj radodarni pri drugi letalski družbi znotraj iste zveze.
Letalske družbe, kot so Emirates, Etihad Airways, Qatar Airways in Turkish Airlines, so močno razširile svoje storitve po Afriki ter ponujajo povezave s številnimi glavnimi afriškimi mesti po bolj konkurenčnih cenah kot druge evropske letalske družbe.
Družba Turkish Airlines od leta 2014 leti v 39 destinacij v 30 afriških državah.
Če vam ostane nekaj časa za potovanje, preverite, koliko znaša skupna cena prevoza v Afriko v primerjavi s ceno prevoza okoli sveta.
Ne pozabite všteti dodatnih stroškov naknadnih vizumov, odhodnih taks, kopenskega prevoza itd, za vse kraje izven Afrike.
Če želite leteti okoli sveta le po južni polobli, je izbira letov in destinacij omejena zaradi pomanjkanja čezoceanskih poti.
Vseh treh prekooceanskih linij na južni polobli ne pokriva nobena zveza letalskih prevoznikov (SkyTeam pa ne pokriva nobene od linij).
Star Alliance pokriva vse razen vzhodnega Južnega Tihega oceana od Santiaga de Chile do Tahitija, kjer leti LATAM Oneworld.
Poleg tega leta obstajajo še druge možnosti, če se želite izogniti Južnemu Pacifiku in zahodni obali Južne Amerike (glejte spodaj).
Leta 1994 se je etnično armenska regija Gorski Karabah v Azerbajdžanu vojskovala z Azeri.
S podporo Armenije je bila ustanovljena nova republika. Vendar je uradno ne priznava nobena uradna država – niti Armenija.
Diplomatski spori o regiji še naprej kvarijo odnose med Armenijo in Azerbajdžanom.
Okrožje Canal (nizozemsko: Grachtengordel) je slavno okrožje iz 17. stoletja, ki obkroža Binnenstad ali notranje mesto Amsterdama.
Celotno okrožje je zaščiteno kot Unescovo območje svetovne dediščine zaradi svoje edinstvene kulturne in zgodovinske vrednosti, zemljišča na tem območju pa dosegajo najvišje cene v celi državi.
Cinque Terre, kar pomeni pet zemlja, obsegajo pet majhnih obalnih vasi Riomaggiore, Manarola, Corniglia, Vernazza in Monterosso, ki se nahajajo v italijanski pokrajini Liguriji.
Uvrščene so na Unescov seznam svetovne dediščine.
Ljudje so skozi stoletja na razgibanem, strmem površju vse do pečin, ki se dvigujejo nad morjem, skrbno gradili terase.
Še očarljivejši je zaradi odsotnosti vidnega podjetniškega razvoja. Vasi povezujejo poti, vlaki in čolni, z avtomobili pa od zunaj ni mogoče priti do njih.
Prevoznine v primeru smrti v družini, ki nekoliko znižajo strošek poti na pogreb tik pred zdajci, ponuja le še nekaj letalskih družb.
To med drugimi ponujajo tudi letalske družbe Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa za lete, ki odhajajo iz Združenih držav ali Kanade, in WestJet.
V vsakem primeru morate za rezervacijo neposredno poklicati letalsko družbo.
