Kolm väga head Sony telerit, mille saab nüüd “Musta müügiga” väga hea hinnaga kätte
Sony telerid pole mõeldud mitte lihtsalt telekanalite vaatamiseks, vaid paljude lisa-äppidega saab neid kasutada ka kõikvõimalikuks muuks meelelahutuseks alustades Youtube´ist ja Netflixist kuni spetsiaalsete spordiülekannete, mängude ja isegi sotsiaalmeediani välja, sest neis on operatsioonisüsteemiks Google TV.
Nüüd, “Musta müügiga”, saab mõned väga head ekraanid veel parema hinnaga kätte.
Allahindlused ulatuvad kuni tuhande euroni.
Siin on kolm korralikku pakkumist, millest leiab kindlasti ka oma vajadustele sobiva.
Kõiki “Musta müügi” soodsaid telekaid näeb Sony Centeri kampaanialehelt.
Nii Dolby Vision kui Dolby Atmos teevad sellest mudelist hea kinoõhtute teleka.
Nii heli kui pilt on kinole lähedase kvaliteediga, lisaks pakub 4K resolutsioon ja HDR head kontrastset pilti.
4K X-Reality PRO on aga vajalik siis, kui vaatad telesaateid või videoid, mille kvaliteet pole 4K ekraanile vastav.
Sony pilidparandustehnoloogia nimelt kohendab pildikvaliteeti, et see oleks võimalikult lähedane 4K-le.
Apple AirPlay, Apple Homekiti ja Chromecasti toega saab ühendada nutiteleriga teisigi koduseadmeid ilma juhtmeta, striimides sisu üle võrgu.
Selle mudeli saab praegu kätte 150 eurot soodsamalt ehk 19% väiksema hinnaga.
