Alo Raun: palju õnne, kooseluseadust toetab 55%!
55% – täna on kooseluseadusel arvamusküsitluste järgi absoluutse enamuse toetus, kui vaadata 18-aastaseid ja vanemaid Eesti kodanikke, kellel on antud küsimuses seisukoht.
Ehk inimesi, kes saavad ka valida riigikogu ning osaleda rahvahääletusel.
Nii selgub Norstati läbiviidud ning SA Liberaalne Kodanik tellitud septembri- ja oktoobrikuiste küsitluste koondtulemustest.
Taoline trend on sama küsitluse kohaselt kestnud juba pikemat aega.
Nii et kui me räägime sellest, mida "rahvas tahab", ei ole enam korrektne öelda, justkui me/nad oleks kooseluseaduse vastu.
