Valitsus tegi erandi: Eesti-Iisraeli valikmängule lubatakse rohkem pealtvaatajaid
Valitsus arvas sel pühapäeval Tallinnas Saku suurhallis toimuva meeste korvpalli MM-valikmängu Eesti ja Iisraeli rahvuskoondiste vahel ülekaaluka ühiskondliku huviga üritusteks ja lubab mängule kuni 3360 pealtvaatajat.
Praegu kehtivate piirangute kohaselt tohib alates 15. novembrist sisetingimustes spordivõistlustel osaleda kuni 1000 pealtvaatajat.
Terviseamet toetab ürituse toimumist pealtvaatajate suurendatud arvuga, kui korraldaja maandab koroonaviiruse leviku riski vastavalt esitatud plaanile, teatas valitsus oma kodulehel.
Pealtvaatajad oleksid Saku Suurhallis jagatud nelja tsooni ning nad ei puutuks kokku ei omavahel, mängijate ega ka mängu teenindava personaliga.
Üritusele pääseb üksnes COVIDi tõendi ettenäitamisel ja kohapeal kontrollitakse maskikandmist.
Sektorites on arvestatud sellega, et inimesed paiknevad hajutatult ja igale alale on tagatud eraldi ventilatsioon.
Pasunate ja muu taolise kasutamine on keelatud.
Eesti Korvpalliliit teeb eelteavitust, et pealtvaatajad saabuksid mängule aegsasti, et vältida järjekordade tekkimist sissepääsul tõendite ja dokumentide kontrollimisel.
Uksed avatakse üks tund enne ürituse algust.
Kokku on nelja tasandi kohta avatud 14 erinevat sissepääsu.
Eesti koondis alustab 2023. aasta MM-valiksarja neljapäeva õhtul, minnes Nürnbergis vastamisi Saksamaaga.
Pääsmeid pühapäevasele Iisraeliga mängule saab osta Piletitaskust.
