Euroopa ravimiameti roheline tuli: Pfizeri koroonavaktsiin sobib 5–11aastastele lastele
Euroopa ravimiamet soovitas neljapäeval laiendada Pfizer/BioNTech koroonavaktsiini Comirnaty kasutusluba 5–11aastastele lastele.
Seni oli vaktsiin lubatud 12aastastele ja vanematele.
5–11aastastele lastele mõeldud Pfizeri koroonavaktsiini annus on tavapärasest annusest kolm korda väiksem (10 µg võrreldes 30 µg-ga).
Nagu vanemas vanuserühmas, tehakse lastelegi vaktsiinikuur kahe süstina kolmenädalase vahega.
2000 lapsega läbi viidud kliiniline uuring näitas, et 5–11-aastased said kolm korda väiksema annusega sama suure immuunvastused kui vanemad vanuserühmad täisdoosiga.
Kõrvaltoimed olid sarnased nagu vanemas vanuserühmas ning need olid kerged või mõõdukad ja taandusid mõne päeva jooksul.
Seetõttu jõudis Euroopa ravimiamet järeldusele, et vaktsiini kasulikkus 5–11-aastastel lastel ületab sellega kaasnevad riskid.
Amet saadab nüüd soovituse Euroopa Komisjonile, kes teeb vaktsiini kasutamise kohta lõpliku otsuse.
Riikliku immunoprofülaktika ekspertkomisjoni liige Marje Oona ütles ERRile, et komisjon teeb selles küsimuses otsuse ilmselt järgmisel nädalal.
“Kuna Euroopa ravimiameti (EMA) heakskiit on olemas, teame, et Ameerika toidu- ja ravimiameti (FDA) heakskiit on juba mõnda aega olemas.
Ameerika Ühendriikide immuniseerimiskomitee on juba päris jupp aega tagasi selle soovituse andnud ja Ühendriikides on juba üle kolme miljoni lapse vaktsineeritud, siis ma tegelikult ei näe väga põhjust, et seda ei anta.
Aga me ei ole seda veel arutanud,” kommenteeris dr Oona.
