Korvpallikoondis kaotas Saksamaale poolaja nelja punktiga
Eesti meeste korvpallikoondis alustab 2023. aasta MM-valiksarja, minnes võõrsil vastamisi Saksamaaga.
ERR-i spordiportaal vahendab kell 20 algavat kohtumist otseblogis.
Vene põrgatab pikalt ja otsib kohta, lõpuks teenib Benzingilt vea välja.
See on kogenud sakslasele neljandaks, aga neli minutit enne mängu lõppu on nüüd mõlemal koondisel vead täis.
Heckmann eksib mõlemal vabaviskel.
4.20 jäänud, Saksamaa juhib 61:58, aga Jurkatamm teeb Heckmannile viskel vea.
Veideman murrab väga hästi ja Eesti teenib lõpuks mänguolukorrast kaks punkti juurde.
Veideman ei taba kaugviset, aga Sengfelder ei saa samuti korvi alt sisse ning teeb siis Nurgerile vea.
Jurkatamm tuleb kaitses suurepäraselt appi ja pall jääb Eestile.
Doreth ei taba kaugelt, aga Treier teeb lauavõitluses oma neljanda vea.
Kahest üks, 5.50 enne mängu lõppu Saksamaa ees 61:56.
