Rändesurve tugevneb: kurtma on pandud ka Soome ettevõtjad Eestis ning ähvardatakse maksude tõusuga
On kurbnaljakas, kui Reformierakonna sisserändekavade ruuporiks on pandud soomlased, kes kurdavad, et Eestis on puudu tööjõust, samas kui eestlased töötavad põhjanaabrite juures – toogu nad siis eestlased koju tagasi, siinsetesse soome ettevõtetesse.
Meedia aga pasundab iga päev tööjõupuudusest, mis on ilmselt uus propagandakampaania, et inimesi sisserändega harjutada.
Nii kirjutab BNS: Teisipäeval toimunud Soome-Eesti Kaubanduskoja kohtumisel nägid Eestis tegutsevad välisettevõtjad Eesti majanduskeskkonna suurima puudusena tööjõupuudust.
“Eesti ja Soome ettevõtetel on ühine probleem, kus vananeva rahvastikuga riigis on järjest enam puudu oskustööjõust,” ütles kohtumisel osalenud ettevõtlus- ja infotehnoloogiaminister Andres Sutt pressiteate vahendusel.
“Samas näeme sarnase lahendusena mõlemal pool kallast, et meiega ühiseid väärtusi jagava oskustöötajate värbamine välismaalt ja maksukuulekuse tagamine on lühiajaliselt ainus lahendus kasvava oskustööjõukriisi lahendamiseks,” lisas ta.
Andres Sutt võiks pingsamalt Soome suunas vaadata – nemad lahendavad tööjõuprobleeme somaallaste ja teiste mooramaalastest “oskustööliste” abiga – ning öelda välja, kas ka Reformierakond näeb väljapääsu neis.
Minister ei taha üles võtta ka teemat, et jutu “Eesti ja Soome ettevõtetel on ühine probleem” taga on ka oravapartei eelmise valitsemise ajal emigreerunud eestlased.
Seda juttu ilmestab ähvardus: “Majandus- ja kommunikatsiooniministeeriumi (MKM) andmetel on Eestis viie aasta pärast ligikaudu 31 000 tööealist inimest vähem ja alternatiiv riigi tulubaasi kasvatamisele oleks maksude tõstmine.”
Ehk siis hirmutatakse, et kui võõrastega ei nõustuta, siis maksud tõusevad ja pensioni ei saa.
“Unustatakse” aga, et võõrtöölised löövad Eesti inimeste palgad alla.
Vahepeal olid sellised ähvardused vaibunud, kuid alles mõne aasta eest kirjutati sellest, kuidas 2040. aastal olevat puudu kümneid tuhandeid töölisi ehituses, põllumajanduses ja mujal – justkui 20 aasta jooksul ei tuleks mingit tehnoloogilist arengut ja ka eelnimetatud aastal teevad kõik tööd käsitsi.
