Perearst hoiatab: gripp on liikvel!
Tegu on raske haigusega, see ei ole lihtsalt nohu ja köha.
Kuidas end kaitsta?
Palju räägitakse koroonaviirusest, selle ennetamisest ning ravist.
Selle kõrval kiputakse ära unustama, et sügis-talvisel hooajal on liikvel väga palju erinevaid hingamisteede viiruseid ning juba on Eestimaale jõudnud ka gripp, seega viimane aeg on end viiruse eest kaitsta, ütleb Laagri Perearstikeskuse juhataja ja perearst Triinu-Mari Ots, andes nõu gripi äratundmiseks ja ennetamiseks.
Alanud on tüüpiline eestimaine sügistalvine köha-nohu-kurguvalu hooaeg, mil on peamiselt liikvel erinevate viiruste tekitatud ülemiste hingamisteede ägedad viirusinfektsioonid.
„Tavalisemad tekitajad on rinoviirus, RS-viirus, adenoviirus ja paragripp.
Nende haiguste üldine nimetus on ägedad respiratoorsed viirusinfektsioonid ja nende puhul ravitakse konkreetset sümptomit, olgu selleks köha, kurguvalu, nohu või peavalu,“ ütleb Triinu-Mari Ots.
Erandiks on gripiviirus, mille kulg on väga spetsiifiline ja mida on võimalik juba haigestumise esimestel päevadel sümptomite järgi kindlaks teha.
„Sel juhul võetakse ka analüüsid, et anda laboratoorne kinnitus gripiviiruse olemasolule,“ lausub perearst.
See on oluline nii ravi määramisel kui ka haiguskollete ennetamiseks või piiramiseks näiteks töökollektiivis, treeningsaalis või koolis.
