Nõmmel peitis raamatuvirn mõrvaohvrit.
Juhtum on „külmade mõrvade” uurijate käes
Politsei sai 2019. aastal ebatavalise kutse Nõmmele Lemmiku tänavale: vana maja renoveerimistööde käigus tuli välja, et ühte tuppa on korralikult laotud raamatuvirna alla peidetud surnukeha.
Kuidas see võimalik on?
Ühel eakal daamil on uurijad külas käinud kaks korda, kuid veel ei ole tabatud küsimusele vastamiseks piisavalt selget hetke.
Proua käes võib olla ühe mõrva võti: ta on ühe allika sõnul kunagi aastaid tagasi öelnud, et ta poeg võib kuriteos süüdi olla.
