Ülo Kalm: valimistel lubati uut võimast haiglat.
Raha tuleb Brüsselist, aga kust tulevad töötajad ja seadmed?
Kuidas suudab linnapea, kelle isa on Ülo ja ema Liidia, mitmerahvuselise linna juhtimisega hakkama saada?
Kurbnaljakas oli endise linnapea Savisaare usk, et usaldus on igavene ja ta esitas end taas saadikukandidaadiks.
Täht oli kustunud.
Et usaldus osutub juba praegugi keelest ja rahvusest olulisemaks, näitab valimistulemus Narvas.
Arstidel tuleb usalduse nimel võidelda soolapuhujatega, kes pakuvad faktide asemel arvamusi.
Lisaks on rambivalgusse (täpsemalt leheveergudele) ilmunud ka härrasmehed, kes üldse meie haiglasüsteemi ei usalda.
Just lugesin ühe linlasest härrasmehe pihtimust üleelamistest PERHis.
