Poeta jõuluvana kingikotti kodumaise pähklitootja pähklid
Kommid, erinevad batoonikesed ja šokolaaditahvlid – tundub tavapärane valik jõuluvana kingikotti või päkapiku sussi sisse?
Tegelikkuses pole need üldse tervislikud.
Selle asemel võiks last või armsat inimest jõuluperioodil rõõmustada millegi tervislikuga.
Erinevad pähklid, mandlid ja seemned on tervisele kasulikud.
Nii mõnigi võib kortsutada kulmu, öeldes, et ka pähklites on palju rasvu – kas neid ei saaks siis võrdsustada kommidega?
Ei, kindlasti mitte.
Kui tutvuda pähklipakil oleva etiketiga, võid lugeda, et pähklite rasvad koosnevad peaaegu täielikult tervislikest ja kehale väga vajalikest küllastumata rasvhapetest, vähesel määral on küllastunud rasvhappeid ning transrasvad puuduvad sootuks.
Rasvad on meie kehale kasulikud ning täielikult neid vältida ei tohiks.
Küll aga on oluline eelistada küllastumata rasvhappeid ehk häid rasvu, mida saabki just pähklitest, seemnetest ja mandlitest.
Niisiis soovitabki ainus eestimaine pähklitootja Germund Hulgi jõulupühadel valida tervislikke snäkke.
Eriti populaarsed on Germund Hulgi musta värvi Premium-pakid, millesse jõuavad suurimad pähklid ja kuivatatud puuviljad.
Näiteks pärinevad metspähklid Gruusiast, mandlid Californiast, rosinad ja jõhvikad Tšiilist, India pähklid Vietnamist.
Röstimine, soolamine, maitsvateks segudeks segamine ja pakendamine toimub aga Eestis.
