Päev liikluses: Tallinna kesklinna avariis osales kolm sõidukit
Tallinna kesklinnas osalesid eile hommikul avariis kolm autot, millest üks seisis tänava ääres.
Kella 9.53 ajal juhtus liiklusõnnetus Tallinnas Pronksi tn ja Gonsiori tn ristmikul, kus esialgsetel andmetel juhtis 38-aastane mees sõiduautot Audi R8 ja põrkas kokku sõiduautoga Audi Q7, mida juhtis 44-aastane naine.
Kokkupõrge tagajärjel paiskus Audi R8 vastu seisvat sõiduautot Ford Tourneo.
Audi Q7 juht toimetati Ida-Tallinna keskhaiglasse.
Avarii täpsemad asjaolud on selgitamisel.
Kella 15.20 ajal sõitis 48-aastane naine sõiduautoga Mercedes-Benz Võru linnas Jüri tn 46 maja juures otsa teed ületanud 75-aastasele naisele.
Sõidukijuht toimetas jalakäija Võru haiglasse kontrolli.
Eelmise ööpäeva jooksul tabati üks narko- ja üks alkoholi tarvitamistunnustega mootorsõiduki juhti.
Lõuna prefektuuri haldusalast varastati 2004. aasta hall Volvo V40 numbriga 789BSN.
