Enim tagasikeritud läbisõiduga autode seas juhivad Saksa eliitmargid
Läbisõidunäidu tagasikerimine on kasutatud autode turul üks levinumaid petuskeeme.
Seeläbi tõstetakse ebaausate võtetega kasutatud sõiduki hinda ja rikutakse auto väärtust.
Hiljutisest carVerticali uuringust selgus, et Saksa eliitmarkide ostjatel on suurim oht soetada muudetud odomeetri näiduga auto.
TOP 10 kõige sagedamini tagasikeritud läbisõiduga mudelit: BMW M5 on nimekirjas esikohal
Enim tagasikeritud läbisõiduga autode nimekirja väljaselgitamiseks analüüsis IT-firma carVertical enam kui 700 000 kasutatud auto ajalugu aruannetest, mis loodi ajavahemikus november 2020 kuni november 2021.
Uuriti 18 erinevat turgu, sealhulgas Poola, Rumeenia, Ungari, Prantsusmaa, Sloveenia, Slovakkia, Tšehhi, Leedu, Läti, Eesti, Ukraina, Bulgaaria, Serbia, Saksamaa, Horvaatia, Venemaa, Ameerika Ühendriigid ja Itaalia.
Läbisõidu andmed näitavad, et BMW M5 on kõige rohkem muudetud odomeetrinäiduga auto; üle kolmandiku kasutatud sõidukitest olid võimaliku pettusega seotud.
See eraldiseisev statistiline näit ei kajasta BMW-de odomeetri tagasikerimise probleemi ulatust – nagu CarVerticali autoekspert Matas Buzelis hiljuti märkis, siis tervet nimekirja valitsevad BMW erinevad mudelid:
“Poole TOP 10 nimekirjast hõivavad selle tootja autod.
Näitaja on korrelatsioonis kasutatud BMW-de nõudlusega erinevatel turgudel.
Samuti selgub andmetest, et kallimad autod võivad suurema tõenäosusega olla muudetud läbisõidunäiduga ning selle tõsiasjaga tuleb kasutatud sõidukit otsides arvestada.
Siin kulubki auto läbisõidunäidu kontroll marjaks ära.”
Tagasikeritud läbisõiduga autode edetabeli teisel ja kolmandal kohal on BMW 7. seeria ja Subaru Outback vastavalt 33,4 ja 31,8 protsendiga.
Audi A8 oli sageduselt viies läbisõidupettusega auto, kuna selle sportlikum vend A7 saavutas kümnenda koha, kusjuures veidi üle veerandi (25,8 protsenti) sellistest sõidukitest olid uuringu põhjal kunstlikult vähendatud läbisõiduga.
Matas Buzelis selgitab, et kõrgema klassi sõidukite sagedasem esindatus muudetud odomeetrinäiduga sõidukite nimekirjas tuleneb ennekõike suuremast võimalikust vaheltkasust selliste kasutatud autode müügil.
Odomeetri tagasikerimine on suhteliselt odav ja lihtne meetod, mis annab ebaausatele automüüjatele lisateenimise võimaluse.
Pikema nimekirja 20-st kõige sagedamini tagasikeritud läbisõiduga autost leiate tervest uuringust.
Enim tagasikeritud läbisõidunäiduga automudeleid tootmisaasta järgi: vanemate autode juures on pettuseoht suurem
Uuringud näitavad, et kasutatud auto ostmisel on oluline kontrollida auto läbisõitu, eriti vanemate sõidukite puhul.
Kõige populaarsemad muudetud odomeetri näiduga mudelid toodeti aastatel 2006–2016.
Autoekspert Matas Buzelis aga rõhutab, et pettuse võimaluse ja auto hinnaklassi vahel on seos:
“Kõige sagedamini tagasikeritud läbisõidunäiduga autode nimekiri koosneb peamiselt eliitklassi sõidukitest, kuid on ka rahvaauto mudeleid, kuigi nende osatähtsus on muudetud läbisõiduga autode üldarvust väiksem.
Subaru, Fordi ja Volkswageni autod kuuluvad kõrgema klassi sõidukitega samasse vanuserühma.
Tundub, et 5 – 15 aasta vanuste autode läbisõidud on kõige tõenäolisemalt tagasi keritud.
