Lugejakiri | Appikarje: ostukärust paistsid välja ainult siplevad jalad
Mees päästis poes ostukärust kaupade vahele vajunud lapse.
Kas lapse koht on üldse ostukärus?!
„Olin oma iganädalasel osturetkel ja pöörasin parajasti külmlettide vahele, kui minu silmade ette kerkisid kaks siplevat jalga.
Alguses ei saanudki aru, mis toimub, aga siis taipasin, et ostukärus on laps.
Kindlalt ei julge väita, aga tõenäoliselt üritas mudilane toidukuhjade vahelt jalad ees välja ronida.
Või siis oligi vajunud ebamugavalt kaupade vahele ja end sättides käis päris kummuli,” kirjeldab Siim poes avanenud vaatepilti.
