Kakskümmend seitse Inglise kanalis hukkunud migranti paisati kohe propagandaveskisse
Kahekümne seitsme migrandi hukkumine sügiseses La Manche`i väinas on kahtlemata suur tragöödia, aga liberaalne Lääs paiskas selle kohe oma propagandasse, suuresti selleks, et õigustada oma tegevusetust.
Kõige variserlikuma käigu käis Prantsusmaa, mille president Emmanuel Macron hoiatas neljapäeval Briti peaministrit Boris Johnsonit rändekriisi poliitilistel eesmärkidel ärakasutamise eest, viidates 27 inimese elu nõudnud paadiõnnetusele La Manche’i väinas.
Enne seda aga leppisid Prantsuse president Emmanuel Macron ja Briti peaminister Boris Johnson kolmapäeval telefonivestluses kokku hoogustada tegutsemist surmatoovate mereületuste vastu.
“Mõlemad liidrid olid selgesõnalised, et tänane traagiline elukaotus tuletas teravalt meelde, et on tähtis hoida kõik variandid laual peatamaks neid letaalseid mereületusi ja murda nende taga olevate kuritegelike jõukude ärimudel,” ütles Briti valitsuse kõneisik.
Suurbritannia on riik, kuhu need inimesed pürgivad ja Prantsusmaa on transiitriik, kust nad kõik takistamatult läbi tormavad ning kus nad elavad telklaagites inimkaubitsejaid oodates – Pariisil peaks käes olema kõik hoovad, et takistada migrante juba riiki hüppeplatvormina kasutamast, rääkimata La Manche`i väina blokeerimisest inimkaubandusele.
Britid neid ei taha, prantslased ka mitte – millised on siis takistused rändetee sulgemiseks?
Seoses vähemalt 27 inimese elu nõudnud migrandipaadi uppumisega kolmapäeval La Manche’i väinas on vahistatud viis inimest, teatas Prantsuse siseminister Gerald Darmanin neljapäeval.
Lille’i prokuröri kinnitusel suri Prantsusmaa põhjaranniku lähedal uppunud paadis kolmapäeval 17 meest, seitse naist ja kolm alaealist.
Neli inimsmugeldamises kahtlustatut vahistati juba kolmapäeva pärastlõunal, täpsustas Darmanin.
Prantsuse võimurid ei hoidnud sõnu kokku, et oma väidetavat nõrdimust väljendada, samas kui inimkaubitsejad ei saaks riigi toeta tegutseda – ja see tugi tuleb nii Ma Manche`i migratsioonitee alleshoidmisest (mida saaks kinni panna) kui ka inimkaubandusele soodsa pinnase loomisest massimigratsiooni lubamise kaudu riikliku poliitikana.
President Emmanuel Macron ütles kolmapäeva õhtul, et Prantsusmaa ei lase La Manche’i väinal muutuda “surnuaiaks”, ning lubas, et võimud leiavad need, kes vastutavad selle tragöödia eest.
Prantsuse prokurörid algatasid mõrvajuurdluse.
President ennast süüdlaseks ei pea, kuigi just tema valitsemise ajal on Prantsusmaa migrante täis voolanud.
Prantsuse siseminister Gerald Darmian kutsus üles “karmile rahvusvahelise reageeringule”.
Ta ütles, et neli inimest, keda kahtlustatakse otseses seotuses juhtunuga, on kinni võetud.
”Neid ületusi korraldavate smugeldajate kuritegelikku loomust ei saa küllalt hukka mõista,” lisas ta.
“See katastroof väinal on tragöödia,” säutsus peaminister Jean Castex.
“Minu mõtted on kadunute ja kannatanutega, kes langesid nende häda ja viletsust kuritarvitavate kriminaalidest smugeldajate ohvriks.”
Prantsuse võimukandjate variserlikud jutud inimkaubandust ja uppumisurmasid küll ära ei hoia.
