Eesti “avatust” kasutavad ära ka Ladina-Ameerika prostituudid ja illegaalid
“Avatus” on Eestist teinud tõmbekeskuse ka varjupoole esindajatele.
BNS kirjutab: Politsei saatis kolmapäeval riigist välja pealinnas prostituudina töötanud Brasiiliast pärit naise.
Politsei- ja piirivalveameti Põhja prefektuuri teatel lõpetati kolmapäeval, 24. novembril ennetähtaegselt Brasiilia kodanikust 29-aastase naise viisavaba viibimine Eestis, kuna ta osutas Tallinnas raha eest seksuaalteenuseid.
Naisele koostati ettekirjutus Eestist lahkumiseks ja kehtestati üheks aastaks Schengeni territooriumile sissesõidukeeld.
See pole esimene kord.
Politsei saatis tänavu juulis riigist välja Columbia kodakondsusega naise, kes töötas Eestis prostituudina.
Põhja prefektuur viis tollal läbi illegaalimenetluse 1988. aastal sündinud Colombia kodanikust naise suhtes, kes saabus Eestisse eesmärgiga osutada intiimteenuseid.
Naisele koostati ettekirjutus riigist lahkumiseks ja talle määrati sissesõidukeeld kolmeks aastaks.
2019. aasta detsembris kirjutas portaal Uued Uudised: “Politsei saatis riigist välja Tallinnas prostituudina töötanud Brasiilia kodakondsusega mehe.
Neljapäeval viis Põhja piiri- ja migratsioonijärelevalve talituse töötaja läbi illegaalimenetluse 1998. aastal sündinud Brasiilia kodaniku suhtes, edastas Põhja prefektuur.
Mees ei soovinud politseiametnikega koostööd teha ning lisaks oli ta Tallinnas osutanud raha eest seksuaalteenuseid.
Mehe reisieesmärk ei vastanud tegelikule eesmärgile.
Politsei lõpetas mehe viisavaba viibimisaja ennetähtaegselt, talle koostati ettekirjutus Eestist lahkumiseks ning määrati sissesõidukeeld kolmeks aastaks.”
Ladinaameeriklasi on Eestis leitud ka teisi radu pidi siia sattununa.
Tänavu augustis kirjutas Delfi Ärileht: “4. augusti õhtul kontrolliti Tallinnas Eesti registreerimismärgiga sõiduautot Toyota Yaris, mida juhtis 1993. aastal sündinud Brasiilia kodanikust naine.
Naine osutus tööloata toidukulleriks, kes Eestist deporteeritakse.
Sõidukis oli kullerfirma toidukott ja naise telefonist oli näha, et viimase tellimuse oli ta täitnud vähem kui 10 minutit tagasi.
Isiku lühiajalist töötamist PPA-s registreeritud ei olnud.
Naise viisa tunnistati kehtetuks ja tema viisavaba Eestis viibimise aega lühendati ühekordselt.
Naisele koostati ettekirjutus lahkuda Eestist 15 päeva jooksul ja talle määrati 3 kuuks sissesõidukeeld.”
