Vambola Paavo | Kehtestagem Ungari eeskujul bensiini maksimumhind
Sattusin kuu tagasi kuulama raadios saadet „Stuudios on peaminister“.
Kui  reporter küsis Kaja Kallaselt,  kui palju maksab tanklates kütuseliiter, järgnes vaikus.
Peaminister teatas ebalevalt, ei tea.
Ajal mil maailmas kallinevad energiakandjad, et tea valitsusjuht, kui  palju miski maksab!
Järelikult on tal eluvõõrad ja halvad nõunikud.
Seevastu Ungari peaminister Viktor Orban teab ja väga hästi.
Ungari fikseeris kolmeks kuuks riiklikult kütusehinnad.
Need ei tohi olla tanklates enam kui 500 forintit ehk 1.42 eurot liitri eest.
Praegu on fikseeritud hind kolmeks kuuks 480 forintit ehk 1.37 eurot liitrilt.
Hindu vaadatakse üle iga kolme kuu tagant.
Ülempiiri ajendas kehtestama kiirenenud inflatsioon ja see on riigis üheksa aasta suurim - 6,5 protsenti.
Otsuse kohaselt võivad tanklaketid odavamalt müüa, ent kallimalt enam mitte.
