Samm jätkusuutlikkuse suunas: SEAT ühendab Hispaania ja Portugali tehased rongiteega, et vähendada CO2 heitkoguseid
Hispaania autotootja SEAT on seadnud eesmärgiks saada 2050. aastaks süsinikuneutraalseks ettevõtteks.
Selle saavutamiseks käivitas SEAT keskkonnaprogrammi “Move to Zerø”, et vähendada CO2 heitkoguseid toodete, teenuste ja mobiilsuslahenduste kogu elutsüklil.
Nüüd kavatseb aga SEAT asutada järjekordse sammu edasi “Move to Zerø” strateegias uue raudteeteenusega, mis ühendab omavahel Martorelli (Hispaania) tehase Volkswagen Autoeuropa tehasega Palmelas (Portugal).
Seni transporditi Martorellis toodetud sõidukeid rongiga Salobrali (Madrid) ja toimetati sealt edasi veoautoga erinevatesse esindustesse.
Uue liiniga jõuavad sõidukid otse Palmela tehasesse, kust need viiakse veoautoga viimast korda 75 kilomeetri kaugusel asuvasse Azambuja jaotusdepoosse.
Hetkel hakkab teenus töötama kaks korda nädalas ning eeldatavasti veab see aastas üle 20 000 sõiduki.
Tänu sellele välditakse aastas 2400 veoautosõitu ja vähendatakse CO2 heitkoguseid lausa 43%.
Uus rongiliiklus, mida opereerib Pecovasa Renfe Mercancías, koosneb 16 vagunist.
Selle maksimaalne pikkus on 500 meetrit ja võimaldab vedada kuni 184 sõidukit ühe reisi kohta.
2023. aastast võetakse kasutusele 18 vaguniga rong, mis suudab korraga transportida ligi 200 sõidukit.
2024. aastaks hakkavad rööbastel liikuma hübriidvedurid, mis võimaldavad trassil 100% elektrit kasutada.
