ANU SÄÄRITS AUSALT ELUST: olulised on objektiivsus ja julgus olla sirge seljaga ning mitte alahinnata ennast ega teisi
Lapsepõlvekodust on Anu saanud kaasa teadmise, et olgu mis on, hakkama tuleb saada.
„Olen suurest perest pärit.
Meil peres hoolitses ema praktiliselt üksinda viie lapse eest, me ei saanud esitada mingeid nõudmisi.
Pidin ise kiiresti suureks saama, et oma huvisid kuidagi realiseerida.“
Uudishimu on olnud spordiuudistest ja -ülekannetest tuttava Anu Sääritsa (49) kannustav jõud tõepoolest juba lapsepõlvest saadik.
„Üpris varakult vaatasin, et näe, Tallinnas toimub mingi huvitav asi!
Otsustasin häälega Tartust kohale sõita, selle üle vaadata ja alles tagasi jõudes perele öelda, et käisin,“ muigab naine oma toonast otsustuskindlust, mis teda korduvalt kaugemale uudistama suunas.
