Mart Seim: olen Rio olümpial võistelnud üliraskekaalutõstjatest ainuke, kes pole keelatud ainetega vahele jäänud
Eesti edukaim tõstja Mart Seim ja tema ametivend Leho Pent valmistuvad kahe nädala pärast algavaks MMiks.
Kui nende lemmikala püsib ikka olümpiakavas, tahavad mõlemad võistelda vähemalt 2024. aasta Pariisi mängudeni.
Tänavu suvel toimunud Tokyo olümpiale pürgimisele tõmbas kriipsu kevadel põetud koroonaviirus, mis aheldas nii Mardi kui ka Leho tõvevoodisse ega lubanud EMiks sportlikku vormi taastada.
