Äraspidine rohepööre või lihtsalt lollus kuubis: riigiteede äärest kaovad tualetid ja prügikastid
Järjekordne näide kokkuhoius pahupoolest tuleb transpordiametist, mis käib risti vastu meil nii laialdaselt juurutatava rohelise mõtlemisega.
Kuna transpordiamet peab tuleval aastal kärpima tegevuskulusid üle 3,5 miljoni euro, leiti ühe kokkuhoiukohana parklatest tualettide ja prügikastide eemaldamine.
Otsus sai tehtud lähtuvalt sellest, et neid kulusid kärpides kannatab liiklusohutus kõige vähem, põhjendas ERR-ile transpordiameti taristu haldamise teenistuse direktor Raido Randmaa.
Transpordiametile kuuluvaid tualette on üle Eesti 61 parklas, prügikonteinereid 63 parklas.
Tualettidele kulub ametil aastas 472 000 eurot, prügikastidele 267 000 eurot.
Randmaa sõnul on transpordiametis see otsus juba langetatud, kuid kuna ameti eelarve ei ole veel lõplikult kinnitatud, siis allkirja sellel otsusel ei ole.
„No tule taevas appi – endise Circle K juhi ja täna Ragn-Sells juhina ei saa ma vait olla,“ kommenteerib sotsiaalmeedias seda otsust tippjuht Kai Realo.
„Kui Circle K soovis ehitada uute maanteede äärde teenindusjaamu, kus teadupärast nii prügikastid kui tualetid, siis oli suurim vaev saada asukohti, kus tollane Maanteeamet oleks andnud normaalsed peale ja mahasõidud, sest „Eesti on nii väike, et siin inimene saab sõita kogu riigi korraga servast servani läbi ja tal polegi tee peal vajalik ei tankida, süüa ega tualetis käia“.“
Realo lisab, et selline suhtumine võttis tookord keeletuks, aga nüüdne otsus lausa meeletuks: „Suudate te ette kujutada seda „kusevate meeste maad“ ja neid prügikuhjasid metsaveerel?”
