Botswanas tuvastati uus ja "tõeliselt kohutav" koroonaviiruse variant B.1.1.529
Botswanas on tuvastatud uus, koguni 32 ogavalgu mutatsiooniga koroonaviiruse variant B.1.1.529 ning ei ole veel teada, kas inimestel olemasolevad antikehad suudavad sellele tõhusalt reageerida.
Seni on sekveneerimise tulemusel registreeritud ainult käputäis selle variandiga nakatumisi - kolm Botswanas, kuus Lõuna-Aafrikas ja üks Hongkongis.
Seega loodavad teadlased, et uue viirusevariandi põhjustatud COVID-juhtumid ei ole laialt levinud, kirjutan Sky News.
Londoni Imperial College'i viroloog Tom Peacock nimetas variandil avastatud mutatsioonide rohkust "tõeliselt kohutavaks":
Ogavalgud on need, mida viirused kasutavad inimrakkudesse sisenemiseks, ja enamike vaktsiinide tööpõhimõte on koolitada inimorganismi neid ära tundma ja neutraliseerima.
Seetõttu võivad ogavalgu mutatsioonid osutuda problemaatiliseks mRNA vaktsiinide puhul.
Londoni Ülikooli professor Francois Balloux ütles, et uut varianti tuleks hoolikalt jälgida ja selle levikut analüüsida.
„Kuid pole põhjust liigselt muretseda, välja arvatud juhul, kui selle esinemissagedus lähitulevikus tõuseb," ütles ta.
Professor lisas, et mutatsioonide rohkus B.1.1.529-l võib olla tingitud sellest, et see "arenes immuunpuudulikkusega inimese kroonilise haiguse ajal, võib-olla ravimata HIV / AIDSi patsiendil".
Esimesed nakatumise juhtumid selle variandiga tuvastati Botswanas 11. novembril ja Lõuna-Aafrikas kolm päeva hiljem.
Hongkongis leiti 36-aastane mees, kellel oli negatiivne PCR-test enne Hongkongist Lõuna-Aafrikasse lendamist, kus ta viibis 22. oktoobrist 11. novembrini.
Ta andis Hongkongi naasmisel negatiivse testi, kuid 13. novembril oli testi tulemus juba positiivne.
The Guardian kirjutab, et mõned Lõuna-Aafrika viroloogid on juba mures, eriti arvestades hiljutist juhtumite arvu kasvu Gautengis, kus on B.1.1.529 juhtumeid avastatud.
Cambridge'i ülikooli kliinilise mikrobioloogia professor Ravi Gupta ütles väljaandele, et tema laboris leiti, et B.1.1.529 kaks mutatsiooni suurendasid viiruse nakkavust ja vähendasid antikehade poolt viiruse äratundmist.
