Söök oli juba tellitud ja kutsed saadetud: soomlased otsustasid presidendiballi viimasel momendil ära jätta
Soome presidendi kantselei teatas täna, et juba teist aastat järjest jäetakse iseseisvuspäeval traditsiooniline presidendiball ära.
Otsusega venitati sisuliselt viimase momendini, sest üritus oleks pidanud aset leidma juba 6. detsembril
See tähendab seda, et balli korraldamisse on pühendatud juba palju töötunde.
Mõni aeg tagasi saadeti välja kutsed ning tellitud olid ka joogid ja söögid.
Kantselei sõnul ei lähe midagi raisku, vaid neid saab kasutada juba järgmistel üritustel.
Samuti kehtivad sel korral välja saadetud kutsed ka aasta pärast, kirjutab Iltalehti.
"Ettevalmistused vastuvõtuks arvestasid vähese külaliste arvuga ning seetõttu oli ürituse jaoks varutud vähem asju," ütles kantselei esindaja.
Balli ärajäämise põhjus on sama, mis oli eelmisel aastal.
Nimelt ollakse mures koroonaviiruse nakatumiste tõusu tõttu.
Siiski on presidendipaar Sauli Niinistö ja Jenni Haukio leidnud viisi, kuidas oma rahvaga iseseisvuspäeva tähistada.
6. detsembril annavad president ja esileedi otse paleest intervjuu Yle'le.
Sama ülekande raames esinevad ka mitmed tuntud muusikud.
