Prokurör naise surnuks löönud mehe juhtumist: ta kahetses oma tegu ja otsis vabatahtlikult abi
Kirjutasime kolmapäeval juhtumist, kus naist väärkohelnud ja ettevaatamatusest tema surma põhjustanud Kiurile küsiti karistuseks kaheaastast vangistust kolme aasta ja kolme kuu pikkuse katseajaga.
See tähendab, et trellide taga pidi mees praeguse seisuga veetma ainult kaks päeva.
Ringkonnaprokurör Kelly Kruusimägi sõnul on selline karistus põhjendatud, kuna Kiur kahetses tegu ja otsis vabatahtlikult abi oma probleemidele.
Avaldame prokuröri kommentaari.
"Kohtueelse uurimisega kogutud tõenditega tuvastati, et Kiur lõi naist üks kord näkku ja ohvri surm saabus ligikaudu kaks päeva hiljem.
Tõendid kinnitavad, et kohe pärast lööki ja järgneval kahel päeval suhtles naine Kiuriga.
Naine lahkus järgmisel päeval korterist, liikus ringi ning Kiuri ütluste kohaselt ei saanud ta aru, et naisel võib olla tekkinud tervisekahjustus, mis võib olla ohtlik ja vajada meditsiinilist sekkumist.
Kogu sündmust hinnates on see eluliselt usutav, sest alkoholi kuritarvitajana võis naine ka tavapäraselt liikuda teatavate koordinatsioonihäiretega.
Samuti ei olnud ohver pärast lööki verine ega kurtnud millegi ebatavalise üle.
Seega ei tuvastanud me tahtlust tappa ning tõendid ei viidanud eluohtliku tervisekahjustuse tekitamise soovile.
Kiuril ei ole kehtivaid kriminaalkaristusi.
Ta tunnistas ohvri löömist ning kahetses oma tegu ja seda, et ta ei saanud aru kiirabi kutsumise vajadusest.
Ta otsis vabatahtlikult abi oma alkoholiprobleemile ning ta käib tööl.
Arvestades kõiki neid asjaolusid, aga ennekõike konkreetset tegu ja mehe varasemat käitumist, küsis prokuratuur karistuseks kaheaastast vangistust, mida ei pöörata täitmisele, kui Kiur ei pane veel pikema ehk kolme aasta ja kolme kuu pikkuse katseaja jooksul toime uut kuritegu.
Katseaeg on periood, mil inimene peab tõestama, et elab edaspidi õiguskuulekalt, mis on karistuse üks eesmärkidest.
Sellise lahendusega olid nõus kõik osapooled, sealhulgas ohvri ema, kes samuti oma ütlustes rääkis, et ei usu, et Kiur soovis naise surma."
