Paul Oja: sünged tulevikuvisioonid Tom Clancy kähmlusromaanides rääkisid ka pandeemiast
1960. aastatel hakkas nõukogude ulmekirjandus end tasapisi välja murdma puhttehniliste pisiasjade ümber nikerdamise või kahjurluse vastu võitlemise umbsest võserikust.
Ühest küljest hakati konstrueerima helgeid visioone inimkonna õnnelikust kommunistlikust tulevikust (Ivan Jefremovi „Andromeeda udukogu“ 1957, Arkadi ja Boriss Strugatski „Keskpäev“ 1962), teisalt mõisteti hukka lääne fantastikat ehk roiskuva kapitalismi tingimustes loodud düstoopiaid tuleviku sõdadest, terroritegudest või pandeemiatest.
Enamasti õhati ikka: „Aastal 2000…!“
Mis siis kõik on ja mis tuleb… Nagu teame, nõukogude kommunism kadus koos oma helgete tulevikunägemustega ajaloo musta auku juba enne seda maagilist aastanumbrit.
Teravamapilgulised lääne kirjanikud pakuvad oma loominguga aga siiani mõtlemisainet.
Tom Clancy, osav ja viljakas teknotrillerite ehk tehnilise kähmluskirjanduse viljeleja, hoidis maailma sündmustel teraselt pilku peal.
1975. aastal proovis nõukogude raketikandja põgeneda Riia sadamast Rootsi, kuid sunniti peatuma 50 miili enne Rootsi territoriaalvesi.
1984 ilmus Clancy põnevik „“Punase Oktoobri“ jälitamine“ (The Hunt of Red October), mis oli võinud saada algimpulsi just sellest sündmusest, ja millest sai ülemaailmne bestseller.
„Nähtamatu vaenlane“ (Patriot Games, 1987) räägib Iiri Vabastusarmee terroritegevusest.
„Kremli kardinal“ (The Cardinal of the Cremlin, 1988) valgustab Reagani strateegilise kaitsealgatuse taustal USA ja N. Liidu relvavõidujooksu kosmoses, süžee kõrvalliinina N. Liidu lootusetult umbejooksnud sõda Afganistanis.
„Reaalne hädaoht“ (Clear and Present Danger, 1989) kirjeldab sõda narkoparunite vastu Kolumbia metsades ja Washingtoni kabinettides, „Kõigi hirmude summa“ (The Sum of All Fears, 1991) uurib, mis juhtuks, kui Lähis-Ida terroristid saaksid enda valdusse tuumalaengu.
Vähehaaval hakkas aga Tom Clancy ja tema käsitletava materjali ajaline vahekord muutuma.
Maailma arengusuundade tähelepanelik jälgimine tegi võimalikuks mõningate sõlmsündmuste ennustamise – paraku mustade stsenaariumide kujul, millel kurvastaval kombel oli kalduvus muutuda põnevusjutust reaalsuseks.
Romaani Debt of Honor („Auvõlg“) lõpus rammib terrorist suure reisilennukiga Valget Maja just siis, kui seal toimub Kongressi istung presidendi osavõtul.
Romaan ilmus 1994; me teame hästi, mis toimus 9. septembril 2001.
Kõik Clancy maalitud ähvardavad visioonid ei ole täide läinud.
2000 ilmunud romaanis The Bear and the Dragon („Karu ja lohe“) kirjeldatud suursõda Hiina ja Venemaa vahel ei ole toimunud.
Veel?
Vastupidiselt Francis Fukuyama arvamusele ja prohvet Priskilla perestroikaaegsele väljahüüdmisele pole ajalugu veel sugugi lõppenud…
Romaanis Executive Orders, 1996, sooritatakse USA vastu rünnak bakteriaalrelvaga, üritades epideemia abil saavutada riigi kokkuvarisemist.
Tänu üldisele vaktsineerimisele kustub epideemia kiiresti.
Romaanis on märksa lihtsam tõeliselt toimivat vaktsiini välja mõelda kui tegelikkuses.
Romaanis Rainbow Six, 1998, on oht märksa tõsisem.
Tipptasemel teadlane, samal ajal ühe maailma suurema ravimikontserni juht, on koondanud enda ümber mürkroheliste mõttekaaslaste seltskonna, kes on võtnud nõuks suurema osa maailma elanikkonnast pandeemia käigus ära hävitada – et päästa planeeti inimtegevuse hukatuslike tagajärgede eest.
Ebola baasil töötatakse välja garanteeritult tappev viirus.
Samal ajal luuakse kaks vaktsiini.
Vaktsiin A annab tõesti tõve eest kaitse.
Seda süstitakse enne viiruse levitamise algust mõttekaaslastele ning muidu usaldusväärsetele või vajalikele inimestele.
Vaktsiin B aga on mõeldud selleks, et see peagi pärast pandeemia puhkemist üldiselt turule paisata.
Mingit kaitset ta tundub andvat, tegelikult on aga mõeldud tõve edasiseks levitamiseks, et algsetele eesmärkidele ikka kindlasti lähedale jõuda.
Viirust on plaanis levitada Austraalia kuumas ilmas toimunud olümpiamängude staadionil õhuniisutussüsteemi kaudu.
Vaprad terrorismi vastu võitlejad rühmast Rainbow saavad endise KGB ohvitseri abiga viimasel hetkel käe vahele, inimkond pääseb kurjast taudist ja elu jätkub nagu enne.
