Suur eeskuju: Anett Kontaveit puhkuse ajal käed rüpes ei istu ja aitab abivajajaid
Pärast väsitavat turniiri Mehhikos võttis Eesti esitennisist natukeseks ajaks aja maha ning puhkab kodumaal.
Aga selle ajal aitab ta neid, kes abi vajavad.
Anett Kontaveit ei puhka niisama käed rüpes, vaid kasutab seda aega praktiliselt ära.
Ta postitas Instagrami pildid, kus nimetab end "taime-emmeks", kasvatades kodus rohelust pakkuvaid taimi.
Ning tegeleb ka heategevusega, suurendades Varjupaikade MTÜ tegevuse osas teadlikkust.
Anett postitas sotsiaalmeediasse pildid koertest, öeldes, et abistab neid ka tänavusel aastal.
Esmaspäevasel pressikonverentsil ütles Anett Kontaveit, et on mõelnud võtta eesmärgiks suure slämmi turniiri võitmise.
"Olen selle peale paar päeva mõelnud.
Muidugi on mu unistus võita suur slämm, aga kõige tähtsam on, et eesmärgid oleksid arengupõhised.
Tahan oma mängu ja teatud tenniseelemente parandada, samuti füüsist.
Kui see arenguprotsess on positiivne, tulevad ka paremad tulemused," ütles ta Delfi Sport vahendusel.
Kontaveit tänas fänne, kes viimastel nädalatel tema Mehhiko mängude pärast sügavatel öötundidel üleval olid: „See on väga südantsoojendav olnud, kui paljud inimesed mulle kaasa on elanud.
Olen saanud nii palju positiivset tagasisidet ning olen väga tänulik kõigile, kes hoolivad sellest, mida ma teen.
Tänan ka toetajaid ja sponsoreid, tänu kellele olen siia jõudnud.”
Pärast lühikest puhkust hakkab Kontaveit Tallinnas uueks hooajaks valmistuma ja Austraalia turniiride lähenedes lendab mõnda soojemasse paika aklimatiseeruma.
