Läänemaa ainus austraallane õpetab eestlasi muru sööma
Austraaliast Eestisse kolinud Matthew Hill rajas koos abikaasa Piretiga Läänemaale Jaagu tallu mahevõrseistanduse.
Pere kasvatab seal aastaringselt kümmekonda sorti võrseid ja pälvis parima mahetootja tiitli.
Vaata siit, millest Maalehe värskes numbris veel juttu!
Austraaliast Eestisse kolinud Matthew Hill rajas koos abikaasa Piretiga Läänemaale mahevõrseistanduse.
Oma köögiviljapeenardel harrastab aga peremees labidata mullaharimist ehk säästvat põllumajandust, mis mujal maailmas on juba väga populaarne: peenraid ei kaevata, üksnes õhutatakse kergelt.
Perekond Hillide uudsed ideed ja võtted köögiviljanduses on äratanud tähelepanu, nii pälvisid nad tänavu parima mahetootja tiitli.
