Вы чувствуете, что больше не возбуждаете мужчину?
Так вы cможете гарантировать, что флаг будет постоянно поднят
Долгая совместная жизнь, бытовые проблемы, склоки, нагромоздившаяся одежда и непомытая посуда — очевидно, что это совсем не сексуальное комбо.
Но как же вновь пробудить эту мистическую искру?
Как гарантировать под простынями страстное впечатление, которое перевесило бы чувства, пережитые в медовый месяц?
Если вы желаете, чтобы у вашего родного человека вновь при виде вас загорались глаза, и вы смогли бы лукаво сесть к нему на коленки так, чтобы он не начал бурчать, что из-за вас он не видит невероятно важное соревнование, то соблюдайте эти советы, и зверское сладострастие будет вам гарантировано!
Сексуальный блеск не вернется в отношения легко, его надо провоцировать, и если мужчина сам не удосужился взять быка за рога, то и вы не оставайтесь почивать на лаврах, сделайте это сами!
