Еда была уже заказана, а приглашения — разосланы: в последний момент финны решили отменить президентский прием
Сегодня Канцелярия финского президента сообщила, что традиционный президентский прием в день независимости Финляндии будет отменен уже второй год подряд.
С принятием решения тянули фактически до последнего момента, так как мероприятие должно было состояться уже 6 декабря
А это значит то, что организации мероприятия было посвящено уже большое количество рабочих часов.
Какое-то время назад гостям были разосланы приглашения, а также была заказана еда и напитки.
По словам Канцелярии, все усилия не будут напрасными, и всё заказанное можно будет использовать уже на следующих мероприятиях.
В этот раз все разосланные приглашения будут действовать и через год, сообщает Iltaleht.
«Приготовления к приему были рассчитаны на малое количество гостей, поэтому к мероприятию было заготовлено меньше вещей, чем обычно», — сказал представитель канцелярии.
Причина отмены приема такая же, как и в прошлом году —
люди переживают из-за роста заболеваемости коронавирусом.
Однако президентская пара Саули Ниинистё и Йенни Хаукио нашла способ, как отметить День независимости со своим народом.
6 декабря президент и первая леди страны дадут интервью Yle прямо из президентского дворца.
В рамках той же трансляции будут выступить многие известные музыканты.
