Китайское предприятие: Рийгикогу принял дискриминирующий и вредящий конкуренции закон
Китайское технологическое предприятие Huawei не скрывает, что ему не нравится принятый вчера Рийгикогу закон об электронной связи, поскольку он якобы дает исполнительной власти возможность дискриминировать предприятия исходя только лишь из того, в каком государстве находится их главный офис.
«На основании закона можно предположить, что получение права на пользование аппаратным и программным обеспечением производителя из государства, не входящего в состав Европейского союза, НАТО или ОЭСР, может оказаться гораздо более сложным, нежели в случае того производителя, главный офис которого находится в государстве-члене вышеуказанных организаций», – сказал руководитель эстонского филиала Huawei Technologies Бен Чанг Бин.
Согласно заявлению Huawei, предполагаемая привязка производителя используемого в сети связи аппаратного и программного обеспечения к конкретному государству не обоснована, поскольку все крупные предприятия ведут деятельность на международном уровне, и их цепи поставок похожи друг на друга.
По мнению предприятия, технологическую безопасность можно обеспечить также «с помощью прозрачных и пропорциональных мер, избежав необоснованной дискриминации участников рынка и не вредя конкуренции».
Согласно новой версии закона об электронной связи, строительного кодекса и закона о государственной пошлине, правительство имеет право в целях обеспечения государственной безопасности обязать предприятие связи ходатайствовать о выдаче разрешения на пользование аппаратным и программным обеспечением сети связи.
Процедура выдачи разрешения осуществляется тоже через органы обеспечения безопасности.
Список случаев, в которых в отношении аппаратного и программного обеспечения действует запрет, настолько велик, что, по всей видимости, во всем мире не найдется государства или производителя, который смог бы отвечать установленным Эстонией требованиям.
Достаточно, например, того, что предприятие испытывает трудности с поставкой, из его материнского государства организована кибератака или некоторые продукты уязвимы с точки зрения безопасности.
Местоположение или главный офис производителя находится в государстве, не являющемся государством-членом Европейского союза, НАТО и ОЭСР.
В государстве местоположения производителя не соблюдаются принципы демократического правового государства или не уважаются права человека.
В государстве местоположения производителя не защищается прочая интеллектуальная собственность живущих в этом государстве лиц, личные данные или коммерческая тайна.
Государство местоположения производителя ведет себя агрессивно в киберпространстве.
Государства-члены ЕС, НАТО или ОЭСР приписали кибератаки государству местоположения производителя.
Производитель без независимого судебного контроля подчиняется правительству или государственному органу его государства местоположения или другого иностранного государства.
Государство местоположения производителя или другое иностранное государство может обязать его действовать таким образом, что его действия будут угрожать государственной безопасности Эстонии.
Хозяйственная деятельность производителя основывается не на рыночной конкуренции, или в государстве местоположения производителя не обеспечены достаточные для нее условия.
Структура собственности, организационная структура или структура управления производителя не прозрачна.
Финансирование производителя не прозрачно.
Продукты или услуги производителя уязвимы с точки зрения безопасности, и не приняты достаточные меры безопасности для их устранения.
Производитель не может обеспечивать постоянную поставку продуктов или услуг, не считая тех случаев, когда причиной этого является форс-мажор.
После принятия решения Рийгикогу Эстония, наконец, может объявить телекоммуникационным предприятиям об аукционе на частоты 5G.
Среди государств-членов Европейского союза Эстония находится на последнем месте по части освоения 5G.
