Вместо тормоза — газ.
Невзирая на происходящие судебные прения, в основании фундамента противоречивого завода был заложен краеугольный камень
«Пока не будут завершены судебные прения, строительство завода не начнется», — заявили летом этого года члены правительства.
Однако с позволения министров на прошлой неделе во вторник в основании фундамента завода масла был заложен краеугольный камень.
16 ноября Eesti Energia заложила краеугольный камень в строительстве завода сланцевого масла Enefit 280, на строительство которого правительство выдало государственной фирме 125 миллионов евро денег налогоплательщиков, и из-за строительства которого молодежное климатическое движение обратилось в суд.
Самые внимательные помнят, что лишь полгода назад в порядке предварительной правовой защиты Тартуский уездный суд приостановил действие разрешения на строительство завода и премьер-министр Кая Каллас сказала, что Eesti Energia дали четко понять, что до конца судебных прений строительство завода не начнется.
Впрочем, в ноябре вместо тормоза Eesti Energia выжала газ и рванула строить завод.
Юридически Eesti Energia действительно имеет право начать строительство завода, так как в начале июня Тартуский уездный суд аннулировал запрет на строительство завода масла.
Однако, заложив краеугольный камень в строительство завода, предприятие взяло на себя предпринимательский риск, ведь прения о правомерности разрешения на строительство до сих пор не закончены.
«Если к концу судебных прений здания и сооружения завода окажутся уже построенными, но жалоба будет удовлетворена и действие разрешения на строительство будет признано недействительным, дальнейший ход событий будет зависеть от обоснований судов.
Очень возможна ситуация, что все постройки окажутся незаконными, и теоретически возможен вариант, что их необходимо будет снести», — пояснила юрист центра природоохранительного права Кярт Ваармари.
