КИТАЙСКАЯ МЕДИЦИНА РЕКОМЕНДУЕТ: целебные травы теперь должны быть в каждом доме!
В осенний и зимний период, когда на улицы сыро и влажно, тело необходимо укреплять и утеплять.
Для этого подходят любые целебные травы, которые помогают сохранять тепло, но которые не позволяют телу перегреваться.
В блоге «Алхимия здоровья» знающие люди советуют класть в термос травы, заливая их горячей водой. Там говорится, что такой способ очень удобный, ведь термос можно взять с собой на работу или в школу и в течение дня пить подкрепляющий организм чай.
Когда чай закончится, к травам можно будет добавить кипяток еще несколько раз.
