Письмо читателя | Крик о помощи: из тележки торчали только дрыгающие ножки
Мужчина спас в магазине из тележки для покупок провалившегося в товар ребенка.
Действительно ли детям место в тележках?!
«Я совершал еженедельные покупки, и только повернув к прилавкам-холодильникам, увидел перед собой пару дрыгающих ножек.
Я сначала даже не понял, что происходит, но потом осознал, что в тележке застрял ребенок.
Я точно не осмелюсь предположить, но, вероятно, малыш пытался вылезти из груды продуктов.
Или же он просто неудачно застрял между горами товара и, пытаясь устроиться поудобнее, оказался вверх ногами», — описал увиденное в магазине зрелище Сийм.
