О высказываниях Михкеля Рауда по поводу коронавируса в социальных медиа: это как 15 минут славы, когда легко выклянчить сочувствие окружающих
«Жизнь – это то, что происходит с тобой, пока ты строишь другие планы», – сказал когда-то один умный человек.
Это был Джон Леннон.
Однако мы норовим приписывать гениальные цитаты тем людям, которые нам больше всех нравятся, поэтому не исключено, что эти мудрые слова произнес не Леннон, а кто-то другой.
Но суть предложения от этого, разумеется, не особо меняется.
У меня были замечательные планы.
Я должен был выступить с Singer Vinger в Синди, затем вернуться на автобусе в Таллинн и на следующий день участвовать в финальной передаче «Эстония ищет суперзвезду» – точно так же, как я выступал, ездил и принимал участие множество раз, многие годы.
Но жизнь обошла мои планы.
«Я не очень хорошо себя чувствую. Может, поедем сразу в город?», – пытался я уговорить товарищей из Singer Vinger не делать очередную остановку в лесу.
До этого мы сделали уже три остановки.
Автобус свернул к лесу. Мужчины курили на свежем воздухе, а я чувствовал, как с каждой секундой у меня поднимается температура.
Если вы думаете, что вы наткнулись на очередное причитание о COVID, вы правы лишь наполовину.
