Певица Джесси Джей потеряла ребенка: у меня отсутствует контроль над своими эмоциями
Недавно известный музыкант рассталась со своим молодым человеком Максом Фамом, но решили выносить ребенка, и в дальнейшем воспитывать их общего ребенка, будучи матерью-одиночкой.
К сожалению, во время последнего осмотра врачи не смогли обнаружить у ребенка сердцебиения, заявила Джесси Джей в своем посте в Instagram.
«Вчера утром я смеялась с подругой, спросив у нее: «Ну, на самом деле, как же завтра вечером в ЛА я смогу провести концерт, не сказав публике, что я беременна?», — сказала певица.
— Днем же я боролась с мыслью, как я смогу провести концерт, ни разу на нем не упав.
Во время третьего скрининга мне сказали, что сердце ребенка больше не бьется.
Сегодня утром…
Я почувствовала, что не могу контролировать свои эмоции.
Возможно, позже я пожалею о том, что сделала этот пост.
Я действительно не знаю».
Несмотря на то, что женщина находится сейчас в глубоком трауре, она решила всё-таки провести концерт в Лос-Анджелесе, веря, что ей это поможет.
«Сегодня вечером я хочу петь.
Не потому, что я пытаюсь избежать скорби или всего этого процесса в целом, а потому что я знаю, что пение сегодня вечером мне поможет, — сказала она.
— За два года я выступила только два раза, и моя душа требует этого.
И сегодня больше, чем прежде.
Я знаю, что некоторые люди скажут, что я должна отменить концерт, но сейчас для меня ясно одно:
будучи ребенком, я начала петь, потому что поняла, что это делает меня счастливее, заполняет мою душу и влияет на нее как терапия.
Это ощущение до сих пор не изменилось, и все свои проблемы я должна пережить именно таким способом».
Джесси Джей заявила, что решила воспитывать ребенка одна, так как она очень мечтала стать мамой.
Она знает, что жизнь коротка, а беременность была тем чудом и опытом, которые она никогда не забудет.
Она надеется, что в будущем она снова сможет забеременеть, но сейчас она до сих пор прибывает в шоке и ей невероятно грустно.
«Но я знаю, что я сильная, знаю, что всё наладится, — добавила она.
— Также я знаю, что миллионы женщин по всему миру испытали эту боль, и, возможно, еще более страшную боль».
