Сельскохозяйственная палата: производство нельзя приносить в жертву зеленому перевороту
Сельскохозяйственная торговая палата считает, что во имя нейтральной для климата экономики должны работать как предприниматели, так и потребители и само государство, но, в то же время, нельзя пытаться достичь цели зеленого переворота путем снижения уровня местного производства и количества животных.
Изменения, связанные с зеленым переворотом, должны быть финансово реализуемы для предпринимателей, для достижения чего следует потрудиться как предпринимателям, так и потребителям и государству.
Сельскохозяйственная палата считает важным, что перед принятием решений должно быть понимание о том, как климатический пакет и стратегия зеленого переворота ЕС повлияет на эстонское сельское хозяйство и пищевую промышленность.
Для получения обзора реального влияния сельского хозяйства Эстонии на окружающую среду, следует провести целостный анализ на основе местонахождения и вида использования земли.
Также, цели зеленого переворота нельзя достигать путем снижения уровня местного производства и количества животных.
Сельскохозяйственная торговая палата поддерживает стремление ЕС достичь климатическую нейтральность к 2050 году, хоть это и будет серьезным вызовом для нашего сельского хозяйства, пищевой промышленности, лесоводства и землеустройства.
Каждый вызов является еще и возможностью, которую следует уметь использовать - так считает Сельскохозяйственная торговая палата в отправленном в Министерство окружающей среды мнении по поводу климатического пакета "Цель 55" Европейской комиссии, пишет BNS.
Сельскохозяйственная торговая палата, которая в прошлом году вместе со своим руководителем Роометом Сырмусом была инициатором приглашения украинцев на работу, старается угодить как зеленому перевороту, так и фермерам, хотя желания фермеров и климатических истериков крайне различаются.
Всевозможные идеологические объединения и группы, например защитники по правам животных, защитники природы, веганы и другие группы, чья деятельность направлена на ограничение или запрет содержания животных, также делают будущее фермеров достаточно неоднозначным.
