Единственный в Ляэнемаа австралиец учит эстонцев есть траву
Переехавший из Австралии в Эстонию Мэттью Хилл вместе со своей женой Пирет построил на хуторе Яаагу в Ляэнемаа плантацию побегов.
Семья круглогодично выращивает там десяток побегов разных сортов, и удосужилась титула производителя органической продукции.
Смотрите о чем еще идет речь в статьях нового номера газеты Maaleht!
Переехавший из Австралии в Эстонию Мэттью Хилл вместе со своей женой Пирет построил в Ляэнемаа плантацию побегов.
На своих грядках с овощами хозяин практикует земледелие без перекопки, то есть щадящее сельское хозяйство, которое уже получило известность по всему миру: грядки не копают, а только слегка культивируют.
Новые идеи и методы семьи Хилл в области овощеводства привлекли большой интерес, так семья удосужилась титула лучшего производителя органической продукции.
