Государственный судья: правительственные распоряжения общего характера не могут быть настолько масштабными.
«Правительственные распоряжения общего характера, которыми установлены действующие во время пандемии коронавируса ограничения и правила, должны быть ограничены их объемом, — сказал государственный судья Иво Пильвинг.
— На одну границу, а именно на то, что лимит правительственных распоряжений общего характера, согласно которым сегодня введены все требования по коронапаспортам, должен когда-то закончиться, мы уже ссылались. На это ссылался и Таллиннский окружной суд.
Ведь сущность правительственного распоряжения общего характера заключается еще и в том, что его юридическая зона действия должна быть всё-таки каким-либо образом ограничена.
Такие распоряжения не могут быть настолько общепринятыми, как любой из законов.
И если они не ограничены каким-либо другим способом, например не предназначены для определенной группы людей и т. п., то они должны быть ограничены по времени», — сказал председатель административной коллегии Государственного суда Иво Пильвинг на состоявшейся в четверг пресс-конференции.
«В данный момент невозможно сказать, прошло ли к сегодняшнему дню это время либо оно пройдет завтра или послезавтра — для определения этого эти споры уже рассматриваются в судах, там и должна выясниться вся правда.
Но где-то всё-таки должна быть граница использования правительством этого инструмента, и в какой-то мере критика жалобщиков оправдана — законодатель не может полностью дистанцироваться от этих тем», — продолжил Пильвинг.
Правительственное распоряжение общего характера — это особый вид административного акта, в соответствии с которым установленные ограничения в суде может обжаловать только каждый человек в отдельности, и соответствующее судебное решение распространяется не на все объекты ограничения, а только на человека, который их оспорил.
Широкое использование правительственных распоряжений общего характера уже подвергалось критике со стороны бывшего канцлера права Аллара Йыкса.
В то же время государственный судья подчеркнул, что спор, в отношении которого государственный суд обнародовал в четверг свое решение, всё-таки отличается.
«Это касается только одного — конечно, особого, но одного учреждения, — оборонительных войск, и здесь действуют немного более щадящие рамки правового государства, так как это не касается каждого.
Это касается только работающих в оборонительных войсках эстонских мужчин и женщин, и согласно нынешнему пониманию, руководитель соответствующего учреждения на основании Закона о гигиене и безопасности труда может ввести требования для ограниченного круга людей», — сказал Пильвинг.
Он пояснил, что действующая до сегодняшнего момента практика государственного суда указывает на то, что чем более объемными, глубокими и интенсивными являются какие-либо ограничения или обязанности, тем больше работы должен делать парламент.
«Заканчивая тем, что некоторые обязанности должен в конечном итоге регулировать закон», — отметил государственный судья.
— Но если затрагивать тему вакцинации и пандемии, которая является волнообразной и которая требует быстрой реакции, то здесь снова всё говорит в пользу права принятия решения у исполнительной власти и правительства.
И если мы говорим об учреждениях и требованиях, предъявляемых к их работникам, то, согласно нынешнему пониманию государственного суда, там хватает места и для приказов руководителей этих учреждений, если это позволяют обстоятельства», — добавил Пильвинг.
