"Открытость" Эстонии злоупотребляется латиноамериканскими проститутками и нелегалами
"Открытость" сделала Эстонию центром притяжения и представителям подполья.
BNS пишет: Полиция выслала в среду из страны работающую проституткой женщину из Бразилии.
По данным Северной префектуры Департамента полиции и погранохраны, в среду 24 ноября, было досрочно приостановлено безвизовое пребывание 29-летней гражданки Бразилии в Эстонии, так как она оказывала сексуальные услуги в Таллинне за деньги.
Женщине было составлено предписание для выезда из Эстонии, а также был выдан запрет на въезд в Шенгенскую зону на год.
Это происходит не впервые.
Полиция выслала в этом июле из страны гражданку Колумбии, которая работала в Эстонии проституткой.
Северная префектура завела дело по отношению к гражданке Колумбии, которая прибыла в Эстонию с целью оказания интимных услуг.
Женщине было сделано предписание о выезде из страны и выписан запрет на въезд в Шенгенскую зону на три года.
В декабре 2019 года портал Uued Uudised написал: "Полиция выслала из страны работавшего в Таллинне проститутом гражданина Бразилии.
В четверг работник Северной службы погранохраны и надзора за миграцией провел дело о нелегальном мигранте по отношению к гражданину Бразилии 1998 года рождения, передает Северная префектура.
Мужчина не пожелал сотрудничать с полицейскими, а также предлагал в Таллинне сексуальные услуги за деньги.
Цель путешествия мужчины не соответствовала реальной цели прибытия в Эстонию.
Полиция досрочно приостановила безвизовое пребывание мужчины в Эстонии, ему было выдано предписание покинуть Эстонию, и назначен запрет на въезд на три года."
Латиноамериканцы находили и другие занятия по прибытию в Эстонию.
Этим августом Delfi Ärileht написал: "Вечером 4 августа в Таллинне была проверена Toyota Yaris 1993 года эстонским регистрационным номером, которой управляла гражданка Бразилии 1993 года рождения.
Она оказалась курьером без разрешения на работу, она будет депортирована.
В автомобиле был мешок курьерской службы, на телефоне женщины было видно, что она приняла заказ менее 10 минут назад.
Кратковременная работа зарегистрирована в РРА не была.
Виза женщины была приостановлена, и ее безвизовое пребывание в Эстонии было сокращено.
Женщине выдали предписание покинуть Эстонию в течение 15 дней и назначили запрет на въезд на три месяца."
