АНУ СЯЭРИТС ЧЕСТНО О ЖИЗНИ: в жизни важны объективность, смелость противостоять невзгодам и умение не недооценивать себя и других
Еще в отчим доме к Ану пришло понимание, что будь что будет — справляться нужно в любом случае.
«Я выросла в большой семье.
В нашей семье мама практически одна заботилась о пятерых детях, и мы не могли предъявлять какие-либо требования.
Я понимала, что должна быстро повзрослеть, чтобы каким-либо способом реализовать свои интересы».
С самого детства любопытство, действительно, было подстегивающей силой Ану Сяэритс (49), известной благодаря новостям спорта и спортивным передачам.
«Я достаточно рано обнаружила, что, надо же, в Таллинне происходит что-то интересное!
Я решила уехать из Тарту в Таллинн, осмотреть город, и только тогда, вернувшись, сказать семье, что я была там», — едва улыбаясь, женщина вспоминает свою былую решительность, которая неоднократно направляла ее исследовать мир дальше.
