27 погибших в проливе Ла-Манш иммигрантов были сразу брошены в мельницу пропаганды
Гибель 27 мигрантов в проливе Ла-Манш осенью безусловно является страшной трагедией, но либеральный Запад сразу использовал это для своей пропаганды, в большинстве своем, чтобы скрыть свое бездействие.
Самый лицемерный шаг сделала Франция, когда президент Эммануэль Макрон предостерег в четверг британского премьер-министра Бориса Джонсона, чтобы тот не использовал миграционный кризис для политической выгоды, ссылаясь на крушение лодки в Ла-Манше, которое унесло жизни 27 человек.
До этого, президент Франции Эммануэль Макрон и премьер-министр Великобритании Борис Джонсон договорились в среду по телефону о том, чтобы активнее работать против смертельных пересечений пролива.
"Оба лидера ясно высказали, что сегодняшняя трагедия служит напоминанием, что следует рассмотреть все варианты борьбы против незаконных пересечений пролива, и сломать бизнес-модель преступных группировок по торговле людьми," - сказал пресс-секретарь британского правительства.
Великобритания является страной назначения, и Франция является транзитной страной, которую они беспрепятственно проходят и где они живут в палаточных лагерях, в ожидании торговцев людьми - у Парижа есть все предпосылки, что предотвратить использование страны в качестве стартовой платформы, не говоря уже о том, чтобы перекрыть Ла-Манш для мигрантов.
Британцы их не хотят, французы тоже - что мешает перекрыть поток мигрантов?
В связи с гибелью как минимум 27 человек в лодке с мигрантами в проливе Ла-Манш в среду было задержано пять человек, сообщил министр внутренних дел Франции Жеральд Дарманен.
По подтверждению прокурора города Лилль, возле северного берега Франции в лодке погибло в среду 17 мужчин, семь женщин и три ребенка.
Четыре человека по подозрению в торговле людьми уже задержан, пояснил Дарманен.
Французские власти не скупились на слова для выражения разочарования, хотя торговцы людьми не могут действовать без поддержки государства - и эта поддержка выражается в том, что миграционный путь до сих пор открыт (которые может легко быть закрыт), а так же создание подходящих условий для торговли людьми через разрешение массовой миграции путем государственной политики.
Президент Эммануэль Макрон заявил в среду вечером, что не даст Ла-Маншу стать "кладбищем" и пообещал, что власти найдут тех, кто в ответе за эту трагедию.
Французские прокуроры завели дело об убийстве.
Президент сам себя виновным не считает, хотя именно во время его пребывания на посту Францию затопило мигрантами.
Министр внутренних дел Франции призвал к "жесткой международной реакции".
н сказал, что было задержано четыре человека, которые подозреваются в содействии случившемуся.
"Преступный характер торговцев людьми, которые организуют пересечение пролива, невозможно осудить достаточно," - добавил он.
"Катастрофа в проливе является настоящей трагедией," - написал в Твиттере премьер-министр Жан Кастекс.
"Мои мысли с погибшими и пострадавшими, кто стал жертвами торговцев люльми, криминалов, которые злоупотребляют их горем и положением."
Непонятные высказывания французских властей не помогут предотвратить торговлю людьми и смерти в море.
