Пауль Оя: мрачные представления о будущем Тома Клэнси повествовали и о пандемии
В начале 1960 годов, советская научно-фантастическая литература потихоньку стала освобождаться от оков попыток избегать различные технические мелочи.
С одной стороны, начали строить яркие представления о счастливом будущем человечества при коммунизме ("Туманность Андромеда" Ивана Ефремова, 1957 год; "Полдень" Аркадия и Бориса Стругацких, 1962 год), с другой стороны осуждали западную фантастику о войне, терроризме и пандемиях, созданную в условиях загнивающего капитализма.
Все чаще заявляли: "В 2000 году...!"
Чего только не случится и чего только не произойдет... Как мы знаем, советский коммунизм канул в лету вместе со всеми светлыми представлениями о будущем еще до этой даты.
Внимательные западные писатели предлагают с помощью своих произведений много пищи для размышления.
Том Клэнси, умелый и плодотворный писатель, специализирующийся на техно-триллерах, внимательно следил за развитиями событий в мире.
В 1975 году, советский ракетоноситель пытался сбежать из порта Риги в Швецию, но он был остановлен за 50 миль до шведских территориальных вод.
В 1984 году был опубликован ставший всемирным бестселлером роман «Охота за „Красным Октябрём“» (The Hunt of Red October), в основу которого легли именно эти события.
«Игры патриотов» (Patriot Games, 1987) повествует о террористической деятельности Ирландской республиканской армии.
«Кремлёвский кардинал» (The Cardinal of the Kremlin, 1988) освещает гонку вооружения в космосе между СССР и США На фоне новых защитных инициатив Рейгана; второстепенной сюжетной линией является безнадежно провалившиеся война в Афганистане.
«Прямая и явная угроза» (Clear and Present Danger, 1989) описывает войну против наркобаронов в Колумбийских лесах, а так же в кабинетах Вашингтона, "Все страхи мира»(The Sum of All Fears, 1991) изучает что произойдет, если террористы на Ближнем Востоке получили бы в свое владение ядерное оружие.
Потихоньку стала меняться связь между материалом описанным Томом Клэнси и реальностью.
Внимательная слежка за развитиями событий в мире помогла ему предсказать некоторые ключевые события истории - к сожалению, в качестве мрачных сценариев, которые склонны становиться реальностью.
В конце романа "Долг чести" ("Debt of Honor"), террорист врезается на самолете в Белый дом, именно тогда, когда там происходит прием Конгресса при участии президента.
Роман был опубликован в 1994 году; все мы знаем, что произошло 9 сентября 2001 года.
Не все страшные видения Клэнси воплотились в жизнь.
Описанная в романе «Медведь и дракон» ("The Bear and the Dragon"), опубликованном в 2000 году, война между Китаем и Россией не произошла.
Еще примеры?
Несмотря на высказывания Фрэнсиса Фукуямы и пророка Прискиллы во времена перестройки, история не подошла к концу.
В романе «Слово президента» (1996), США подвергается атаке бактериальным оружием - попытка разрушить государство путем эпидемии.
Благодаря вакцинации всего населения, эпидемия быстро утихает.
В романе разработать вакцину оказывается намного проще, чем в действительности.
В романе «Радуга шесть» (1998), опасность намного серьезнее.
Ученый мирового уровня и руководитель одного из крупнейших фармацевтических концернов в мире окружил себя группой единомышленников-фанатиков, которые поставили перед собой цель уничтожить большинство населения мира путем пандемии, чтобы спасти планету от разрушительного действия человека.
На основе эболы будет разработан гарантирующий смерть носителя вирус.
В то же время, будет разработано две вакцины.
Вакцина А дает защиту против вируса.
Ее дадут единомышленникам и в целом нужным и внушающим доверие людям перед началом распространения вируса.
Вакцина Б разработана для того, чтобы выпустить ее на рынке после начала пандемии.
Она вроде как дает какую-то защиту, но вообще она разработана для того, чтобы распространить вирус еще лучше для достижения первоначальных целей.
Вирус планируется распространить через систему увлажнения на Олимпийских играх в жаркой Австралии.
Смелые борцы с терроризмом из группы Rainbow в последний момент останавливают план при поддержке офицера КГБ, человечество спасается от смертельной болезни, и жизнь продолжается как прежде.
