ДИСТАНЦИОННОЕ ОБУЧЕНИЕ В ТАЛЛИННСКИХ ШКОЛАХ БЫЛО БЕССМЫСЛЕННЫМ!
Экспресс-тестирование в школах дало точно такой же хороший результат!
Введенное для предотвращения распространения коронавируса четырехнедельное дистанционное обучение в 4–8 классах таллиннских школ не дало городу преимущества, так как в регионах, где школы оставались открытыми, экспресс-тестами удалось достичь того же самого результата, — это подтверждают голые цифры.
Более короткое время дистанционное обучение также длилось в Пярну и частично в Нарве, но в Таллинне оно началось сразу после школьных каникул и продолжалось целых четыре недели.
Теперь у ученых, занимающихся анализированием коронавируса, возникла великолепная сравнительная база — Таллинн vs остальная Эстония.
После проведения будущих государственных экзаменов можно будет, например, рассмотреть, привело ли четырехнедельное отсутствие в школе к худшим результатам по сравнению с остальными городами страны.
Сейчас же главный вопрос заключается в том, принесло ли решение Таллинна направить муниципальные школы на долгое дистанционное обучение городу больший успех в борьбе с коронавирусом.
Ведь возникло же из-за мэра Михаила Кылварта трение между Тоомпеа и Нижним городом.
