Юло Калм: на выборах обещали новую больницу.
Деньги придут из Брюсселя, а откуда придут работники и аппаратура?
Как может мэр, отца которого зовут Юло, а мать Лидия, справиться с управлением мультикультурного города?
И грустно и смешно смотреть на то, как Сависаар думает, что доверие вечно, и вновь решил выдвинуть кандидатуру на пост депутата.
Звезда погасла.
То, что доверие намного важнее языка и национальности, показывает результат выборов в Нарве.
Врачам приходится ради доверия бороться с недо-докторами, которые вместо фактов предлагают лишь мнения.
Вдобавок к этому, на страницах газет объявились и такие личности, которые вообще не доверяют больницам.
Как раз читал негодования одной такой личности о его пребывании в PERH.
