Правительство сделало исключение из правил: на отборочный матч Эстония – Израиль допустят больше зрителей
Правительство определило проводимый в это воскресенье на таллиннской арене Saku Suurhall отборочный турнир чемпионата мира по мужскому баскетболу между национальными сборными Эстонии и Израиля как мероприятие с преимущественным общественным интересом, и поэтому допустит на игру до 3360 зрителей.
При нынешних ограничениях начиная с 15 ноября на проводимых во внутренних помещениях соревнованиях может присутствовать до 1000 зрителей.
Департамент здоровья поддержит мероприятие увеличенным числом зрителей, если организатор сможет снизить риск заражения коронавирусом в соответствии с представленным планом, сообщило на своем сайте правительство.
Согласно плану, в Saku Suurhall зрители будут разделены на четыре зоны, чтобы они не сталкивались друг с другом, с игроками, а также с обслуживающим игру персоналом.
На мероприятие можно будет попасть только при предъявлении COVID-справки. На месте будет проверяться ношение масок.
В секторах будет соблюдаться рассредоточение людей и при каждой зоне будет функционировать отдельная вентиляция.
Использование гудков и прочих подобных атрибутов будет запрещено.
Эстонский баскетбольный союз предупреждает, что зрители должны прибыть на игру заранее, чтобы избежать очередей на входе при проверке справок и документов.
Двери откроются за час до начала мероприятия.
Всего на четыре зоны будет открыто 14 различных входов.
В четверг вечером в Нюрнберге сборная Эстонии начнет серию отборочных турниров чемпионата мира 2023 года, проведя матч против сборной Германии.
Билеты на воскресный матч между Эстонией и Израилем можно приобрести у распространителя билетов Piletitasku.
