«Вы не можете сказать, что я не женщина» —
особенная спортсменка, которая со старта с ходу прошла дистанцию в 100 метров за 9,86 секунд
Намибийские спринтеры с высоким от природы уровнем тестостерона Кристин Мбома и Беатрис Масилинги выходят за рамки общепризнанных норм и провоцируют возникновение новых вопросов.
На протяжении Олимпиады в Токио эстонцы смогли болеть за супругу Майселя Уйбо Шону Миллер-Уйбо, которая с успехом защитила титул чемпионки в беге на дистанции 400 метров.
Шона оказалась единоличным лидером, но, по правде говоря, возможные соперники снялись по той или иной причине с соревнований, поэтому статная багамка была обязана победить.
Образно говоря, метла начисто подмела путь к золотой медали.
Два года назад на чемпионате мира в Дохе сенсационно выхватившая у Миллер-Уйбо первое место бахрейнская спортсменка в беге на четверть мили Сальва Эйд Насер отбывала наказание за несделанный допинг-тест.
Новый суперталант, 19-летняя уроженка Америки Атинг Му выбрала дистанцию на 800 метров и стала в ней олимпийской чемпионкой.
А Международная ассоциация легкоатлетических федераций (WA) запретила ныне показывающим сверхбыстрые результаты намбийским спринтерам-подросткам (Кристин Мбома пробежала дистанцию за 48,54 и Беатрим Масилинги — за 49,53) участвовать в беге на 400 метров из-за высокого уровня тестостерона.
Что же будет с ними дальше?
Личности занявших в Токио второе и шестое место в беге на 200 метров Мбомы и Масилинги до сих пор вызывают разногласия.
Кажется, что недоволен никто.
Часть думает, что их дискриминируют, а другая часть верит, что этом дуэту вообще нет места в соревнованиях для женщин.
Тема требует быстрого решения, ведь, по словам зрителей, это всего лишь вопрос времени, когда плохо начинающая старт, но развивающая невиданную конечную скорость Мбома начнет бить мировые рекорды.
