Непонятный зеленый переворот или просто идиотство в квадрате: с обочин государственных дорог пропадают туалеты и мусорные баки
Очередной пример корявых сбережений из Департамента транспорта, который прямо противоположен идеям экологичности.
Поскольку Департамент транспорта должен в следующем году урезать расходы на 3,5 миллионов евро, то возможность для этого была найдена в том, чтобы убрать с парковок мусорные баки и туалеты.
Решение было принято, так как при сокращении расходов засчет этого дорожная безопасность страдает меньше всего, пояснил директор службы управления инфраструктурой Райдо Рандмаа для ERR.
Принадлежащие Департаменту транспорта туалеты находятся на 61 парковке Эстонии, мусорные баки на 63.
На содержание туалетов Департамент транспорта тратит 472 000 евро в год, на содержание мусорных баков 267 000 евро.
По словам Рандмаа, в Департаменте транспорта решение уже принято, но поскольку бюджет следующего года еще не подтвержден, то подписью под решением еще нет.
"Ну, Господи, будучи бывшим директором Circle K и теперь работая руководителем Ragn-Sells, я не могу молчать," - пояснил в социальной сети руководитель Кай Реало.
"Когда Circle K желал построить на эстонских дорогах заправки, в которых есть как мусорные баки, так и туалеты, то самой большой проблемой было нахождение подходящих локаций. Тогдашний Департамент шоссейных дорог выделил нам какие-то съезды, так как "Эстония такая маленькая, что любой может объехать разом всю страну, и никому не надо ни на запраку, ни поесть, ни в туалет."
Реало добавил, что тогда такому отношению было не найти слов, так теперь вообще хоть в обморок моно упасть: "Можете ли Вы представить себе "страну писающих мужчин" и горы мусора на обочине?"
