В Нымме стопка книг утаивала жертву убийства.
Дело находится в руках следователей по «холодным убийствам»
В 2019 году полиция получила необычный вызов в дом на улице Леммику в Нымме: в ходе реновации старого жилого дома обнаружилось, что в одной из комнат под прилично заваленной книгами кипой был спрятан труп.
Как это возможно?
Следователи посещали квартиру одной пожилой женщины уже два раза, но до сих пор не смогли уловить момента, чтобы опросить ее.
У госпожи может таиться ключ к раскрытию убийства: по данным одного источника, когда-то давно женщина заявила, что ее сын может быть замешан в преступлении.
