Яркий пример: Анетт Контавейт не сидит на отдыхе сложа руки, а помогает нуждающимся
Сильнейшая теннисистка Эстонии после изнурительного турнира в Мексике решила снизить нагрузку и отдохнуть на родине.
Но в это время она помогает тем, кто нуждается в помощи.
Анетт Контавейт не отдыхает просто так, сложа руки, она практично использует свое время.
В своем Instagram она опубликовала фотографии, где назвала себя «мамой растений», выращивая дома озеленяющие пространство растения.
Она также занимается благотворительностью, повышая осведомленность людей о деятельности Varjupaiade MTÜ.
Анетт опубликовала в социальной сети фотографии собак, сказав, что помогает им и в этом году.
В понедельник на пресс-конференции Анетт Контавейт сказала, что она подумывает задастся целью выиграть турнир Большого шлема.
«Я думала об этом пару дней.
Конечно, моя мечта — выйграть «Большой шлем», но самое важное при этом, чтобы цели были основаны на развитии.
Я хочу улучшить свою технику игры и определенные элементы тенниса, а также физическую форму.
Если этот процесс развития будет положительным, то и результаты будут положительными», — сказала Анетт посредством портала Delfi Sport.
Контавейт поблагодарила поклонников, которые последние несколько недель в глубокую ночь не спали и следили за ней во время игр в Мексике: «Это греет душу, когда понимаешь, что люди за меня болеют.
Я получила так много положительных отзывов, и я очень благодарна всем, кто любит то, что я делаю.
Я также хочу поблагодарить болельщиков и спонсоров, благодаря которым я сюда попала».
После небольшого отпуска Контавейт начнет готовиться к новому сезону в Таллинне, а затем ближе к турниру в Австралии улетит акклиматизироваться в более теплый климат.
