Три очень хороших телевизора от Sony, которые можно купить по хорошей цене в рамках Черной пятницы
Телевизоры Sony предназначены не только для просмотра телеканалов; с помощью различных дополнительных приложений, их можно использовать для множества других развлечений, начиная от YouTube и Netflix, заканчивая спортом, играми и даже социальными сетями, ведь телевизоры работают на системе Google TV.
В рамках Черной пятницы эти очень хорошие телевизоры можно получить еще выгоднее.
Скидки достигают тысячи евро.
Здесь предоставлены три хороших предложения, из числа которых обязательно найдется что-то по душе.
Все уцененные в рамках Черной пятницы телевизоры можно найти на странице кампании Sony Center.
Dolby Vision и Dolby Atmos превращают эту модель в идеальныый телевизор для вечернего просмотра кино.
Качество звука и изображения близки к кинотеатру, а резолюция 4K и HDR придают изображению контраст.
4K X-Reality PRO необходимо и в том случае, если Вы смотрите телепередачи или видео, которые не соответствуют качеству 4К.
Технология коррекции изображения Sony исправляет качество изображения, чтобы оно было ближе к 4К.
С помощью поддержки Apple AirPlay, Apple Homekit и Chromecast, телевизор можно подключить к другим домашним устройства безо всяких проводов, передевая информацию через сеть.
Эту модель можно приобрести со скидкой 150 евро, то есть на 19% дешевле.
