Шаг на пути к экологичности: SEAT связал свои заводы в Испании и Португалии железной дорогой для понижения выбросов СО2
Испанский производитель автомобилей SEAT поставил цель стать углеродно-нейтральным предприятием к 2050 году.
Для этого, SEAT запустил экологическую программу "Move to Zero", для понижения выборосов СО2 в рамках полного жизненного цикла товаров, услуг и решений мобильности.
Теперь SEAT планирует сделать следующий шаг в рамках программы "Move to Zero" и открыть железнодорожное сообщение, связывающее завод в Марторелли (Испания) с заводом Volkswagen Autoeuropa в Пальмела (Португалия).
До этого, произведенные в Марторелли автомобили доставляли поездом в Салобрал (Мадрид), откуда дальше они двигались на грузовиках в различные представительства.
После открытия новой линии, автомобили бдут доставлены напрямю в завод Пальмела, откуда их на грузовиках доставят в сортировочное депо Азамбужа на расстоянии 75 километров.
На данный момент, услуга будет работать два раза в неделю и будет перевозить более 20 000 автомобилей в год.
Благодаря этому можно будет избежать 2400 поездок на грузовике в год и снизить выбросы СО2 аж на 43%.
Новое железнодорожное сообщение, которым управляет Pecovasa Renfe Mercancías, состоит из 16 вагонов.
Максимальная длина поезда - 500 метров, что позволяет перевозить до 184 автомобилей за раз.
В 2023 году будет введен в эксплуатацию состав из 18 вагонов, который может одновременно перевозить до 200 автомобилей.
К 2024 году по рельсам будут ходить гибридные локомотивы, которые позволяют использовать электрическую тягу на протяжении всей трассы.
