Прокурор о деле мужчины, который до смерти забил жену: он сожалел о своем злодеянии и искал помощи у волонтеров
В среду мы писали о случае, в котором Киур недостойно обращался со своей женой, по неосторожности убив ее, и был приговорен к двум годам лишения свободы с испытательным сроком длиной в три года и три месяца.
Это значит, что на данный момент мужчина должен провести за решеткой всего лишь два дня.
По словам окружного прокурора Келли Круузимяги, такое наказание оправдано, так как Куир сожалел о злодеянии и просил у волонтеров помощи в решении своих проблем.
Публикуем комментарий прокурора:
«При помощи собранных доказательств в рамках предварительного расследования было установлено, что Куир один раз ударил женщину по лицу, и смерть женщины наступила примерно через два дня.
Доказательства подтверждают, что женщина общалась с Киуром сразу же после удара и в течение двух последующих дней.
На следующий день женщина вышла из квартиры, ходила по делам, и по показаниям Киура, он не понял, что у супруги могла возникнуть проблема со здоровьем, которая могла бы быть опасной и потребовала бы медицинской помощи.
Оценивая всю ситуацию, эти обстоятельства имели место быть, так как, будучи злоупотребляющим алкоголем человеком, у женщины во время повседневной ходьбы также наблюдались нарушения координации движений.
Также после удара у жертвы не было крови, и она не жаловалась на что-либо необычное.
Следовательно, мы не опознали в злодеянии желания убить жертву, доказательства также не указывали на желание причинить жертве опасную для жизни травму.
У Киура нет действующих уголовных наказаний.
Он признался, что ударил жертву и жалеет о своем поступке, он также сказал, что не осознал, что необходимо было вызвать скорую помощь.
Он искал помощи у волонтеров в преодолении проблем с алкоголем. Он также ходит на работу.
Приняв во внимание все эти обстоятельства, и прежде всего конкретное происшествие и поведение мужчины до этого, прокурор приговорил Киура к двум годам лишения свободы, но наказание не будет осуществлено, если в течение большего периода времени, то есть в течение испытательного срока длиной в три года и три месяца, он не совершит нового злодеяния.
Испытательный срок — это период, в течение которого человек должен доказать, что в дальнейшем поступает законопослушно, что и является целью наказания.
С таким решением были согласны все стороны, в том числе и мать жертвы, которая в ходе дачи показаний также говорила, что не верит, что Киур хотел добиться смерти жены».
