Среди автомобилей с наиболее сильно скрученным пробегом лидируют немецкие элитные марки
Скручивание пробега является одной из наиболее распространенных схем мошенничества на рынке подержанных автомобилей.
Оно позволяет с помощью нечестных приемов повысить цену подержанного транспортного средства. Истинная стоимость автомобиля при этом скрывается.
По результатам недавно проведенного компанией carVertical исследования выяснилось, что покупатели немецких элитных марок больше всех рискуют приобрести автомобиль с измененным показанием одометра.
Первая десятка моделей, в случае которых пробег скручивается чаще всего: Первое место занимает BMW M5.
Для выяснения списка автомобилей, в случае которых пробег скручивается чаще всего, ИТ-компания carVertical проанализировала историю более чем 700 000 автомобилей, изучив отчеты, которые были составлены в период с ноября 2020 по ноябрь 2021 года.
Было изучено 18 разных рынков, в том числе Польша, Румыния, Венгрия, Франция, Словения, Словакия, Чехия, Литва, Латвия, Эстония, Украина, Болгария, Сербия, Германия, Хорватия, Россия, Соединенные штаты Америки и Италия.
Данные о пробеге показывают, что чаще всего показание одометра подвергалось изменению в автомобилях BMW M5. Более трети подержанных автомобилей были связаны с вероятным мошенничеством.
Этот отдельный статистический показатель не отражает масштаба проблемы скручивания показания одометра в BMW. Как недавно отметил эксперт по автомобилям CarVertical Матас Бузелис, во всем списке доминируют разные модели BMW:
«Половина первой десятки приходится на автомобили этого производителя.
Показатель коррелирует со спросом на подержанные автомобили BMW на разных рынках.
Также из данных следует, что в случае более дорогих автомобилей вероятность скручивания пробега выше, и этот факт следует учитывать при поиске подержанного транспортного средства.
Здесь проверка пробега автомобиля тоже будет кстати».
Второе и третье места в рейтинге автомобилей со скрученным пробегом занимают BMW 7-й серии и Subaru Outback – 33,4 % и 31,8 % соответственно.
Audi A8 занял пятое место среди автомобилей с мошеннически скрученным пробегом, а его более спортивный «брат» A7 – десятое место. При этом результаты исследования показали, что в случае чуть более чем четверти (25,8 %) таких транспортных средств пробег был скручен искусственно.
Матас Бузелис поясняет, что тот факт, что в списке транспортных средств с измененным показанием одометра содержится больше транспортных средств более высокого класса, обусловлен, прежде всего, большей комиссией, которая может быть получена при продаже таких подержанных автомобилей.
Скручивание показания одометра является относительно дешевым и простым приемом, позволяющим нечестным продавцам автомобилей зарабатывать дополнительные деньги.
Более длинный список – состоящий из 20 автомобилей, в случае которых пробег скручивается чаще всего – вы найдете в полной версии исследования.
Модели автомобилей, в случае которых пробег скручивается чаще всего, по году производства: в случае более старых автомобилей вероятность мошенничества выше
Исследования показывают, что при покупке подержанного автомобиля важно проверять пробег автомобиля, особенно в том случае, если речь идет об относительно старом транспортном средстве.
Самые популярные модели с измененным показанием одометра были произведены в 2006–2016-м годах.
Но эксперт по автомобилям Матас Бузелис подчеркивает, что прослеживается связь между вероятностью мошенничества и ценовым классом автомобиля:
«Список автомобилей, в случае которых пробег скручивается чаще всего, состоит преимущественно из транспортных средств элитного класса, хотя содержит и модели народных автомобилей, однако их доля от общего числа автомобилей с измененным пробегом меньше.
Автомобили Subaru, Ford и Volkswagen относятся к той же возрастной группе, что и транспортные средства более высокого класса.
Похоже, что чаще всего пробег скручивается в случае автомобилей возрастом от 5 до 15 лет.
