О печальной судьбе Йоханнеса Вареса: была ли его смерть самоубийством или его просто убрали с горизонта?
Убил ли он себя только потому, что хотел быть проворнее смерти?
А может его вынудили или склонили к суициду?
Или убрали с горизонта по причине того, что он стал сопротивляться не физически, а ментально…
В своей последней статье Пеэтер Олеск порассуждала о жизни и смерти Вареса-Барбаруса.
Когда одним ранним утром Йоханнеса Вареса с литературным псевдонимом Йоханнес Барбарус (12 января 1890–29 ноября 1946) нашли в ванной комнате своей служебной квартиры во дворце Кадриорга мертвым, он, конечно же, не брил бороду складным ножом, а, вероятно, всё-таки бритвой с использованием какого-либо крема и кисточки для бритья.
Этот утренний ритуал не мог быть сложным и болезненным, так как, вероятнее всего, он брил бороду каждый день, и, естественно, около зеркала у него стояли разные виды одеколона и прочие жидкости для удаления кровавых потеков от порезов.
Вопрос лишь в том, написал ли он свои две предсмертные записки до похода к зеркалу или после того, как подбородок был уже выбрит.
Ответ на заданный вопрос помог бы нам выяснить, в каком часу в утро дня смерти у Йоханнеса Вареса пропал сон, сколько у него было времени для написания прощальных писем и где он это делал.
Очевидно, письменный стол, белые листы бумаги, чернильница и перо — это необычные вещи для ванной комнаты!
Для написания двух не очень коротких и в то же время очень личных писем может уйти до двух часов.
На бритье, чистку зубов и полоскание полости рта могло уйти до двадцати минут, но что Йоханнес Варес точно не мог знать, так это время, по истечении которого его начали бы искать и кто бы нашел его тело первым.
Учитывая эти обстоятельства, я склоняюсь к тому, что свои прощальные письма он написал до того, как наступила его смерть, то есть не позднее, чем вечером предыдущего дня.
Соответственно, они были написаны сознательно, а не в состоянии аффекта.
Согласно известию Ниголя Андресена, Йоханнес Варес не хотел быть до конца своей жизни инвалидом.
Из этого можно сделать вывод, что он знал о течении своей болезни.
При этом слово «инвалид» может не значить внешний видимый дефекта, оно может значить потерю трудоспособности или увольнение с работы по состоянию здоровья.
