Французские рыбаки перекроют движение на Ла-Манше, требуя тем самым выдачи лицензий на лов рыбы
В эту пятницу, в целях получения лицензий на лов рыбы после брексита, французские рыбаки перекроют путь для движения паромов в трех портах проливов Ла-Манша и движение товара в туннеле между Францией и Великобританией, сообщил профсоюз.
Председатель Французского национального комитета рыболовства (CNPMEM) Джерард Ромити описал протест, как предупредительный выстрел, и сказал, что движение в портах Сен-Мало, Уистреам, Кале и тоннеле под Ла-Маншем будет перекрыто на несколько часов.
Длившийся месяцами спор Великобритании и Франции насчет лицензий на лов рыбы до сих пор не решен, и грозит перерасти в полномерную торговую войну.
«Мы не хотим пожертвований, мы просто хотим вернуть наши лицензии обратно.
Великобритания должна следить за договоренностями, данными ей до брексита», — сказал Ромити.
— Мы терпели на протяжении 11 месяцев,
но даже у терпения профессионалов есть пределы.
Мы надеемся, что этот предупредительный выстрел будет услышан», — добавил он, не исключая последующие методы.
Франция угрожала запретить британским рыболовным суднам выгружать свой лов в портах Франции и установить более строгий контроль для всего импортного товара Великобритании.
По словам президента Эмманюэля Макрона, подобными методами хотят дать возможность продолжить переговоры, но чиновники Франции подчеркивают, что все варианты по-прежнему рассматриваются.
Переговоры между министром Франции по вопросам Европы Клеманом Боном и министром Великобритании по вопросам брексита Дэвидом Фростом до сих пор не принесли свои плоды.
Согласно договоренности, достигнутой между Великобританией и Европейским союзом в прошлом году, европейские рыболовные судна могут продолжать отлов рыбы в водах Великобритании, если смогут доказать, что делали это прежде.
Как утверждают чиновники в Париже, ходатайства десятков судов Франции были необоснованно отклонены,
но Лондон это отрицает.
