Европейская комиссия: справки о вакцинации для путешественников должны действовать девять месяц, в случае получения бустерной дозы — бессрочно
Недавно Европейская комиссия внесла для государств-членов предложение установить сроки действия справок о вакцинации для людей, путешествующих в пределах Европейского союза.
Согласно предложению, справка о вакцинации, выдаваемая после прохождения первого курса вакцинации, стандартно должна действовать девять месяцев.
Это означает, что при проверке путешественников государства-члены должны признавать справку о вакцинации, подтверждающую, что после введения последней дозы первого курса вакцинации прошло не более девяти месяцев.
Что касается бустерных доз, то согласно внесенному комиссией предложению, в отношении справки о вакцинации, выданной после получения бустерной дозы, не должен применяться девятимесячный срок действия справки.
Это означает, что по крайней мере поначалу выданные после получения бустерной дозы справки должны действовать бессрочно.
«Вероятно, что после введения бустерной дозы защита действует дольше, чем после вакцинации во время первого курса, для проверки этого факта комиссия тщательно следит за появлением новых научных исследований по этому вопросу.
На основании этого в дальнейшем комиссия сможет внести предложение по установлению срока действия справки о вакцинации, выданной после получения бустерной дозы», — отметила комиссия.
Для того, чтобы дать достаточно много времени для адаптации к новому порядку, комиссия желает внести предложение внедрить новые изменения с 10 января 2022 года.
На сегодняшней пресс-конференции уполномоченный по вопросам юстиции комиссии Дидье Рейндерс отметил, что акцептироваться будут только одобренные Европейским агентством лекарственных средств вакцины, следовательно, не будут приниматься, например, те, выданные в Венгрии справки, обладатели которых получили их после вакцинации российским «Спутником» или китайскими вакцинами.
На сегодняшний момент в Европейском союзе выдано более 650 миллионов справок о вакцинации.
Комиссия также считает, что в отношении людей, у которых есть действующая цифровая COVID-справка ЕС, как правило, не должны действовать требования тестирования, карантина и других дополнительных ограничений, невзирая на то, с какого региона Европейского союза они прибывают.
Людям, у которых нет цифровых COVID-справка ЕС, можно разрешить путешествовать на основании теста, сделанного до или после прибытия в страну.
Система светофора ЕС будет обновлена следующим образом: показатели новых случаев заражения будут рассматриваться при учете уровня вакцинирования в регионе.
Ограничения не должны применяться в отношении людей, прибывших из регионов с зеленым уровнем.
Путешественникам, прибывших из темно-красных зон, напротив, учитывая высокий риск заражения, следует посоветовать воздержаться от путешествий как в один, так и во второй конец, и требовать тестирования или прохождения карантина всем путешественникам, кто не вакцинирован или не переболел.
Исключения из правил должны действовать в отношении маятниковых мигрантов, детей, не достигших 12 лет, и людей, имеющих неизбежную потребность в путешествии.
Однако, по оценке комиссии, список людей, имеющих неизбежную потребность в путешествии, необходимо ограничить, так как у многих из ныне внесенных в список путешественников уже была возможность вакцинироваться.
