В Ботсване обнаружен новый «по-настоящему ужасный» штамм коронавируса B.1.1.529
В Ботсване обнаружен новый, имеющий 32 мутации шиповидного белка, штамм коронавируса B.1.1.529, и еще неизвестно, смогут ли имеющиеся в организме человека антитела эффективно на него реагировать.
На данный момент в результате секвенирования было зарегистрирована всего лишь горстка заражений этим штаммом — три в Ботсване, шесть в Южной Африке и один случай в Гонконге.
Поэтому ученые надеются, что новый штамм коронавируса не получит широкого распространения, пишет Sky News.
Вирусолог Имперского колледжа Лондона Том Пикок назвал комбинацию большого количество мутаций у нового штамма «по-настоящему ужасной»:
Шиповидные белки — это те белки, которые вирусы используют для проникновения в клетки человека, и принцип работы большинства вакцин заключается именно в том, чтобы научить человеческий организм их распознавать и нейтрализовать.
По этой причине мутации шиповидных белков могут оказаться проблемой для вакцин на основе мРНК.
Профессор Университетского колледжа в Лондоне Франсуа Баллу сказал, что необходимо тщательно следить за новым штаммом вируса и анализировать его распространение.
«Но у нас нет причин для излишней паники, за исключение случая, если в ближайшем будущем частота его распространения увеличится», — сказал он.
Профессор добавил, что наличие у B.1.1.529 большого количества мутаций может быть обосновано тем, что «они развились во время хронических заболеваний человека с иммунодефицитом, например, у пациента, не получившего должного лечения при ВИЧ и спиде».
Первые случаи заражения этим штаммом были обнаружены 11 ноября в Ботсване и три дня позднее в Южной Африке.
В Гонконге был обнаружен 36-летний мужчина, который до полета из Гонконга в Южную Африку, где он пробыл в период с 22 октября по 11 ноября, сдал негативный PCR-тест.
Вернувшись в Гонконг, он снова сделал тест, который оказался негативным, но взятая 13 ноября проба показала уже положительный результат.
The Guardian пишет, что некоторые вирусологи Южной Африки уже обеспокоены сложившийся ситуацией, особенно в свете недавнего увеличения роста случаев заражения в Гаутенге, где уже были выявлены случаи заражения B.1.1.529.
Профессор клинической микробиологии Кембриджского института рассказал изданию, что в его лаборатории было обнаружено, что две мутации B.1.1.529 увеличили риск заражения вирусом и уменьшили узнаваемость вируса в отношении антител.
