Perearst hoiatab: gripp on liikvel! Семейный врач предупреждает: распространяется грипп!
Речь идет о тяжелом заболевании, это не всего-лишь кашель и насморк.
Как защитить себя?
Много говорят о коронавирусе, профилактике и лечении.
Наряду с этим забывают, что в осенне-зимний период циркулирует множество различных вирусов дыхательных путей, а в Эстонию уже успел пробраться грипп, сказала руководитель и семейный врач центра семейных врачей Лаагри Трийну-Мари Отс
Начался типичных эстонский осенне-зимний период кашля, боли в горле и насморка, который в первую очередь вызван острыми вирусными инфекциями верхних дыхательных путей.
"Самыми распространенными возбудителями болезней являются RS-вирус, аденовирус и парагрипп.
Общим названием этих вирусных инфекций является острые респираторные вирусные инфекции, и в этом случае лечение нацелено на симптомы, например, кашель, боль в горле, насморк или головная боль," сказала Трийну-Мари Отс.
Исключением является вирус гриппа, протекание которого является очень специфичным, и которое можно распознать уже в первые дни заболевания.
"В этом случае берется анализ, чтобы получить лабораторное подтверждение наличия гриппа," сказала семейный врач.
Это важно как для назначения лечения, так и предотвращения вспышек заболевания на рабочем месте, на тренировках или в школе.
