День в движении: в аварии в центре Таллинна участвовало три автомобиля
Вчера утром в центре Таллинна произошла авария при участии трех автомобилей, один из которых стоят на обочине.
В 9:53 на перекрестке улиц Пронкси и Гонсиори в Таллинне произошла авария, при которой, по первоначальным данным, 38-летний водитель Audi R8 врезался в Audi Q7, которой управляла 44-летняя женщина.
В результате столкновения, Audi R8 столкнулась с припаркованным Ford Tourneo.
Водитель Q7 был доставлен в Восточно-Таллиннскую центральную больницу.
Точные обстоятельства аварии выясняются.
В 15.20, 48-летняя женщина за рулем Mercedes-Benz в Выру наехала на переходящего возле дома по адресу ул. Юри, 46 75-летнюю женщину.
Водитель автомобиля доставила пешехода в больницу Выру для осмотра.
За последние сутки был пойман один водитель с признаками наркотического опьянения и один водитель с признаками алкогольного опьянения.
В зоне администрации Южной префектуры был угнан серый Volvo V40 2004 года с регистрационным номером 789BSN.
