Положите в мешок Деда Мороза орехи отечественного производителя
Конфеты, различные батончики и плитки шоколада — кажется, что это самый обычный набор продуктов, который попадают в мешок деда мороза или в тапочек для гномика, верно?
На самом же деле такие продукты вовсе не полезны.
Вместо них в период Рождества ребенка или любимого человека можно порадовать чем-то полезным.
Для здоровья больше полезны всевозможные орехи, миндали, семечки.
Но кто-то, нахмурив брови, может сказать, что и в орехах присутствует большое количество жиров — нельзя ли их тогда прировнять к конфетам?
Нет! Конечно, нет!
Если ознакомиться с этикеткой на упаковке орехов, там можно вычитать, что жиры орехов состоят в основном из полезных и необходимых организму ненасыщенных жирных кислот, в небольшом количестве также из насыщенных жирных кислот, а вот трансжиры отсутствуют там совсем.
Жиры — бесценные для нашего организма вещества и полностью избегать их нельзя.
Однако важно предпочитать ненасыщенные жирные кислоты, то есть хорошие жиры, которые можно получить, съев орехи, семечки или миндаль.
Именно поэтому единственный эстонский производитель орехов Germund Hulgi советует в период рождественских праздников предпочитать полезные cнеки.
У Germund Hulgi особенно популярны упаковки черного цвета Premium, в которые попадают орехи большего размера и сухофрукты.
Используемые для наполнения таких упаковок лесные орехи привозятся, например, из Грузии, миндаль — из Калифорнии, изюм и клюква — из Чили, кешью — из Вьетнама.
Жарка орехов, их засаливание, а также смешение во вкусную смесь и упаковка происходят уже в Эстонии.
