Март Сейм: на Олимпиаде в Рио я был единственным тяжелоатлетом, выступающим в сверхтяжелой весовой категории, который не попался на употреблении запрещенных веществ
Успешнейший эстонский штангист Март Сейм и его коллега Лехо Пент готовятся к стартующему через две недели чемпионату мира.
Если их любимый вид спорта будет и дальше числиться в олимпийской программе, то они оба хотят соревноваться минимум до Олимпийских игр 2024 года в Париже.
Попасть на проводимую летом этого года Олимпиаду в Токио помешал перенесенный весной коронавирус, из-за которого как Март, так и Лехо слегли в постель, и который не позволил восстановить спортивную форму к европейскому первенству.
