Миграционная нагрузка усиливается: жалуются и финские предприниматели в Эстонии, грядет повышение налогов
Трагикомично, что рупором иммиграционных программ Партии реформ сделали финнов, которые жалуются, что в Эстонии не хватает рабочей силы, в то время как эстонцы работают у северных соседей — так почему бы им не вернуть эстонцев домой, на местные финские предприятия?
СМИ же ежедневно трубят о нехватке рабочей силы — очевидно, новая пропагандистская кампания, чтобы подготовить людей к прибытию мигрантов.
Как пишет BNS: На прошедшей во вторник встрече Финско-Эстонской торговой палаты зарегистрированные в Эстонии зарубежные компании указали в качестве крупнейшего недостатка эстонской экономики нехватку рабочей силы.
«Эстонские и финские компании сталкиваются с общей проблемой, когда в стране со стареющим населением всё отчетливее ощущается нехватка квалифицированной рабочей силы», — заявил в пресс-релизе участвовавший во встрече министр предпринимательства и инфотехнологий Андрес Сутт.
«Вместе с тем на обоих берегах мы видим, что в краткосрочной перспективе привлечение разделяющей наши ценности квалифицированной рабочей силы из-за рубежа и обеспечение соблюдения налогового законодательства являются единственным решением кризиса нехватки квалифицированных работников», — добавил он.
Андрес Сутт мог бы пристальнее взглянуть на Финляндию — они решают проблемы с рабочей силой с помощью «квалифицированных работников» из Сомали и других мавров — а также сказать, видит ли в них спасение и Партия реформ.
Министр не хочет поднимать и вопрос о том, что за словами «Эстонские и финские компании сталкиваются с общей проблемой» стоят и эстонцы, эмигрировавшие из страны в период прошлого правления беличьей партии.
Эту тему красноречиво описывает угроза: «По данным Министерства экономики и коммуникаций (MKM), через пять лет в Эстонии будет примерно на 31 000 меньше людей трудоспособного возраста, и альтернативой увеличению базы доходов может быть повышение налогов».
То есть пугают, что если мы не согласны терпеть чужаков, то повысят налоги и не будет пенсий.
Однако они «забывают», что иностранная рабочая сила обваливает эстонские зарплаты.
Одно время такие угрозы утихли, но всего несколько лет назад писали о том, как в 2040 году в строительстве, сельском хозяйстве и других отраслях якобы будет не хватать десятков тысяч рабочих — как будто за 20 лет не произошло никакого технологического развития и в вышеупомянутом году все работы тоже надо будет делать вручную.
