Ало Раун: поздравляем, Закон о сожительстве поддерживает 55%!
55% - по данным последних опросов, Закон о сожительстве поддерживает абсолютное большинство эстонских граждан в возрасте от 18 лет, у которых имеется мнение по этому вопросу.
То есть те люди, которые могут голосовать на выборах в Рийгикогу и участвовать на референдумах.
Это выяснилось из результатов проведенного Norstat и заказанного SA Liberaalne Kodanik опроса в сентябре и октябре.
По результатам опроса, эта тенденция сохраняется уже достаточно долгое время.
То есть, если мы говорим о том, что "хочет народ", то уже некорректно говорить о том, что мы/они против Закона о сожительстве.
