Сборная Эстонии по баскетболу проигрывала сборной Германии четыре очка
Мужская сборная Эстонии по баскетболу начинает отборочный этап на чемпионат мира 2023 года гостевым матчем против сборной Германии.
В 20.00 спортивный портал ERR начнет прямую трансляцию матча.
Вене долго ведет мяч, ищет место, но в конце концов зарабатывает от Бенцинга фол.
Для опытного немца он стал уже четвертым, но за четыре минуты до конца игры игроки обоих команд получили максимальное количество фолов.
Хекманн ошибается на обоих свободных бросках.
До конца остается 4.20, Германия ведет 61:58, но при броске Хекманн получает от Юркатамма фол.
Вейдеман очень хорошо атакует и, как следствие, в конце игровой ситуации Эстония зарабатывает два очка.
Вейдеману не покоряется дальний бросок, но Сенгфельдер также не попадает в корзину снизу, и Нургер получает от него фол.
В защите Юркатамм блестяще приходит на помощь и мяч остается у сборной Эстонии.
Дорет промахивается издалека, а в борьбе за мяч под щитом Трейер зарабатывает свой четвертый фол.
Один из двух, за 5.50 до конца матча Германия ведет 61:56.
