Изготовьте своими руками свечи, оставляющие меньший экологический след
Каждый, кто делал свечи до праздников, наверное, пробовал использовать популярный на севере натуральный рапсовый воск.
Изготовленный из семян рапса воск является возобновляемым и безвредным для окружающей среды сырьем.
Настал ежегодный осенний период изготавливания свечей.
Конечно, этим можно заниматься и весной, и зимой, но осенью заливание свечей происходит особенно хорошо.
На улице хмурая и дождливая погода, дует ветер.
В то же время на плите растапливается свечной воск, и комната наполняется чудесными ароматами.
Это просто волшебные моменты!
Наши прародительницы изготавливали свечи из ценных бараньих жиров, поэтому их использовали только в особых случаях.
Сегодня же для изготовления свечей можно найти множество различных материалов и средств.
И если начать в них разбираться, то в них можно запутаться.
