Зеленый свет от Европейского агенства лекарственных средств: вакцина от коронавируса компании Pfizer подходит детям в возрасте от 5 до 11 лет
Европейское агенство лекарственных средств посоветовало в четверг расширить разрешение на эксплутацию вакцины Comirnaty на детей в возрасте от 5 до 11.
До этого вакцина была разрешена для лиц в возрасте от 12 и старше.
Доза вакцины от коронавируса Pfizer для детей от 5 до 11 лет в три раза меньше обычной дозы (10 микрограмм в отличие от 30 микрограмм)
Как и в более старшей возрастной группе, полный курс вакцины состоит из двух доз, полученных через три недели друг от друга.
Клинические исследования при участии 2000 детей показали, что дети от 5 до 11 лет получают такую же защиту от дозы в три раза меньше, как и более старшие люди при получении полной дозы.
Побочные явления были такие же как и более старшей возрастной группы, они были также легкие или умеренные и проходили в течение пары дней.
Поэтому, Европейское агенство лекарственных средств пришло к выводу, что польза вакцины превосходит сопутствующие риски для детей в возрасте от 5 до 11 лет.
Агенство посоветовало использование вакцины Европейской комиссии, которая вынесет окончательное решение об ее использовании.
Член государственной экспертной комиссии по иммунопрофилактике Марье Оона сказала ERR, что комиссия сделает соответствующее решение, скорее всего, на следующей неделе.
"Поскольку одобрение Европейского агенства лекарственных средств получено и мы знаем, что Американское Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов тоже одобрило это уже достаточное время назад.
Комитет по иммунизации США уже советует использование вакцины достаточно долгое время, и в США вакцинированы уже более трех миллионов детей, то я, по-настоящему, не вижу причины, по которой это разрешение не будет выдано
Но этот вопрос мы еще не обсуждали," - прокомментировала доктор Оона.
