Вамбола Пааво | Давайте на примере Венгрии введем максимальную цену за бензин
Месяц назад мне довелось услышать радиопередачу Stuudios on peaminister («В студии — премьер-министр»).
Когда репортер спросил у Каи Каллас, сколько стоит литр топлива на заправках, последовала тишина,
но потом премьер-министр нерешительно ответила, что она не знает.
Во время, когда по всему миру дорожают энергоносители, глава правительства не знает, что и сколько у нас стоит!
А это значит, что на нее работают оторванные от жизни плохие советники.
В это же время премьер-министр Венгрии Виктор Орбан знает это, и знает очень хорошо.
Венгрия ввела по всему государству фиксированную цену за топливо на три месяца.
Цены на заправках не должны превышать 500 форинтов, то есть 1.42 евро за литр.
В данный момент фиксированная на три месяца цена составляет 480 форинтов, то есть 1.37 евро за литр.
Цены будут пересматриваться каждые три месяца.
Верхние пределы цен заставило ввести ускорение инфляции, ведь за последние девять лет в стране она достигла высшей отметки — 6,5 процента.
Согласно решению, сети заправок могут продавать топливо по более низкой стоимости, и за более высокую стоимость теперь продавать его запрещено.
