Swen Thissenist saab uus peatoimetaja
Kolmandat korda nelja aasta jooksul vahetub portaali watson.de peatoimetaja: Swen Thissenist, kes seni oli stern.de digijuht, saab Kinga Rustleri järeltulija.
Kinga Rustler jätkab tööd Ströeri kontsernis.
Ajakirjanik Swen Thissenist saab uudisteportaali watson.de peatoimetaja.
Ta jätkab 2022. aasta jaanuaris Kinga Rustleri tööd, nagu Ströeri kontsern neljapäeval teatas.
Thissen juhib praegu stern.de digitoimetust, enne seda oli ta samas sotsiaalmeedia juht.
Rustler vahetab teadaoleva kohaselt töökohta Ströeri kontserni sees ja temast saab sisu üldjuht muu hulgas kontserni kuuluvatele meediabrändidele, nagu T-online, watson.de ja kino.de.
Alates 2018. aasta märtsist, kui uudisteportaal watson.de käivitati, on toimetuse juhid mitu korda vahetunud.
Pärast tüli esimese peatoimetaja Gesa Mayri ja tema asetäitja Anne-Kathrin Gerstlaueriga juhtis portaali kõigepealt peatoimetaja kohusetäitjana Arne Henkes.
Kinga Rustler võttis juhtimise üle 2019. aasta aprillis.
Kontserni Ströer Content Group tegevjuhi Marc Schmitzi sõnul õnnestus Rustleril watson.de „kasvatada juhtivaks noortele täiskasvanutele mõeldud uudiseid pakkuvaks brändiks ja arendada välja ajakirjanduslik hääl, millel on kaalu kogu Saksamaal.“
