ÜRO kliimakonverents COP26
Sada riiki tahavad raadamise peatada
Briti valitsuse sõnul on enam kui sada riiki võtnud Glasgow's toimuval ülemaailmsel kliimakonverentsil (COP26) endale kohustuse 2030. aastaks metsade hävitamine lõpetada.
Glasgow's toimuval ülemaailmsel kliimatippkohtumisel on üle saja riigi võtnud endale kohustuse lõpetada 2030. aastaks metsade ja teiste maastike hävitamine.
Seda teatas esmaspäeva hilisõhtul Briti valitsus, kes on ÜRO konverentsi eesistuja.
Osalevad riigid, sealhulgas Saksamaa ja kogu EL, esindavad selle kohaselt 85% kogu maailma metsamaast ehk umbes 34 miljonit ruutkilomeetrit.
Osalejate hulgas on ka maailma suurimate metsadega riigid ehk Kanada, Venemaa, Brasiilia, Colombia, Indoneesia, Hiina, Norra ja Kongo Demokraatlik Vabariik.
Metsad seovad CO2 heidet
Eesmärgi täitmiseks eraldatakse aastani 2025 umbes 12 miljardit USA dollarit (umbes 10,3 miljardit eurot) avaliku sektori raha.
Sellele lisandub 7,2 miljardit USA dollarit erainvesteeringuid.
Metsi peetakse meie planeedi kopsudeks, nad seovad inimeste aastasest CO2 heitest umbes kolmandiku.
Siiski kahanevad nad muret tekitavalt, nagu väljendati teate järgmises osas: iga minutiga kaob umbes 27 jalgpalliväljaku suurune ala.
Boris Johnson: „Looduse katedraalid“
Briti peaminister Boris Johnson nimetas teate kohaselt metsi „looduse katedraalideks“ ja selgitas: „Nad on meie ellujäämiseks hädavajalikud.“
Tema sõnul on inimkonnal metsa kaitsmise kohustust võttes võimalik saada looduse „vallutajatest“ looduse kaitsjateks.
