Kolmikliit tahab välja selgitada, mis on "klannikuritegevus"
Saksamaal on raskusi klannikuritegevusega.
Seda koalitsioonileping siiski ei salga.
Kuid samal ajal soovitakse „luua mõisteline selgus“.
Miks on probleem sõnaga, millest kõik tegelikult aru saavad.
Kolmikliidu koalitsioonilepingus seisab nüüd tahteavaldus: „Niinimetatud klannikuritegevusega seoses luuakse mõisteline selgus.“
See lause jubedas saksa keeles – tegusõnakonstruktsioon põrgust, mida keelekriitik Karl Korn nimetas 1958. aastal ühes kuulsas raamatus „keeleks valitsetavas maailmas“ – annab tunnistust semantilisest ja juriidilisest probleemist.
Kõik me arvame küll teadvat, mis on klannikuritegevus, ja loeme sellest ka iga päev.
Aga selle sõna tähendus on poliitilise leeri vasakpoolses osas vaieldav ja isegi lihtsalt selle kasutamine on mõnede meelest suisa rassistlik.
