Vana särgiga uude hooaega
Aastast aastasse ujutavad jalgpalliklubid kauplused üle uute särkidega.
Üks Premier League'i klubi läheb nüüd teist teed.
FC Brentford tahab oma koduklubi särki kanda ka tuleval hooajal – fännid peaksid raha kokku hoidma.
Hooaeg hooaja järel annavad mitmedki jalgpalliklubid välja uusi särke, mõned toovad turule isegi kuni kolm särki hooaja kohta, üks särk välismängudeks, üks kodumängudeks ja kolmas särk rahvusvaheliseks võistluseks.
Rahalisest vaatest on sellel mõte.
FC Brentford Inglismaa Premier League'ist soovib nüüd selle arengu puhul teha siiski sammu tagasi.
Klubi tahab järgmisel hooajal kanda jälle kodumängude särki, millega joostakse platsile juba käimasoleval hooajal 2021/2022.
Eesmärk on muutuda jätkusuutlikumaks ja fännid peaksid raha kokku hoidma, nii arvab klubi.
»Usume, et jalgpall muutub meie fännide jaoks taskukohasemaks ja oleme teadlikud vajadusest, et mäng peaks olema suunatud rohkem jätkusuutlikkusele«, ütles Brentfordi tegevdirektor Jon Varney.
»See on ainult väike asi, aga me usume, et see aitab«, ütles Varney, kes rääkis ka fännide poolehoiust sellele ettevõtmisele.
Praegu maksab kodumängude särk klubi ametlikus fännipoes 49 naela, seega ligikaudu 58 eurot.
Brentford kuulub Inglise liigas autsaiderite hulka.
Keskmise vaatajate arvuga 16 725 fänni kodumängu kohta seisab edasipääsenu lisaks liiga võrdluses viimasel kohal.
Fännide väiksemat arvu arvestades ei tohiks loobumine uuest kodumängude särgist pigem suuremat rahalist kahju tähendada; Premier League'i klubid saavad oma põhisissetuleku televisiooniärist.
Liiga teenib hooaja kohta 1,7 miljardit eurot.
Klubi jaoks peaks kampaania seega tähendama pigem maine paranemist.
Jätkusuutlikkuse ja keskkonnakaitse teemadega tegeleb ka jalgpall ja polüestrist särke peetakse eriti kliimat kahjustavaks.
»See on samm õiges suunas, et keskkonda veidi aidata«, ütles Varney.
