Väga kõrge vaktsineerimismäär, suur haigestumus – miks?
Peaaegu kogu Gibraltari elanikkond on vaktsineeritud.
Siiski on haigestumus umbes 900.
Kuidas see kokku sobib?
Argument vaktsineerimise vastu need numbrid ei ole.
Väike Gibraltar kuulub nende Euroopa piirkondade hulka, kus praegu on koroonasse haigestumus üks suuremaid.
296 uue nakatunuga on seitsme päeva haigestumus praegu ligikaudu 900, mõni päev tagasi oli see veel tunduvalt üle 1000.
Kuna Gibraltari vaktsineerimismäär on siiski ka üks maailma kõrgematest, on see vaktsiini toimes kahtlejate jaoks tõend.
Selles arutluskäigus on lüngad mitmel põhjusel.
Keegi ei ole Covid-19 tagajärjel intensiivraviosakonnas
Olukord Gibraltaril ei ole kuigivõrd võrreldav olukorraga riikides nagu Saksamaa.
Pürenee poolsaare lõunapoolseimas tipus asuval Briti ülemereterritooriumil Gibraltaril elab umbes 33 700 inimest.
Juba vähene hulk nakkuskoldeid, näiteks ettevõtetes või koolides, võib kaasa tuua selle, et haigestumus kiiresti kasvab – aga seejärel ka jälle kiiresti väheneb.
Valitsus reageeris küll murelikult viimasele kasvule, aga viitas ka haiglates valitsevale rahulikule olukorrale.
Praegu on haiglas ainult kaks koroonapositiivset, kumbki neist ei ole intensiivraviosakonnas.
Me tahame ära hoida selle, et tulevaste nädalate või kuude jooksul tuleb rakendada liikumispiiranguid.
Eelmisel nädalal jäeti ära vaid mitu jõuluaja avalikku üritust või vähendati nende suurust.
