76 414 uut koroonajuhtu, haigestumus 438,2
Robert Kochi instituut teatab 76 414 uuest koroonaviirusega nakatunust, seitsme päeva haigestumus on nüüd 438,2.
Ülevaade arvudest ja andmetest.
Saksamaa terviseametid on ühe päeva jooksul teavitanud Robert Kochi instituuti (RKI) 76 414 uuest koroonaviirusega nakatunust.
Täpselt nädal aega tagasi oli nakatumisi 52 970.
Seitsme päeva jooksul teatatud uute nakkusjuhtude arv 100 000 elaniku kohta oli RKI sõnul üle riigi 438,2.
See on seitsme päeva haigestumuse järjekordne uus rekord.
Eelmisel päeval oli see 419,7.
Uute nakkusjuhtude arv näitab ainult ühe üksiku päeva jooksul nakkusega toimuvat.
Hilisema teatamise ja viivituste tõttu RKI teavitamise eri etappides – näiteks testitakse nädalavahetusel vähem – kõigub lisandunud koroonaviiruse nakkusjuhtude arv palju.
Seepärast on kõnekam seitsme päeva keskmine, milles kasutatakse andmeid projektist Risklayer ja Karlsruhe tehnoloogiainstituudi (KTI) katastroofihaldus- ja riskimaandamistehnoloogiate keskuse (CEDIM) töötajatelt, kes hangivad andmeid mitu korda päevas otse linnade ja maakondade terviseametite avaldatud teadetest:
