Kasvav nõudlus: seepärast on koroona kiirtestid paljudes kohtades otsas
Juba paar nädalat kasvab uute nakatumiste arv kogu riigis – ja koos sellega huvi koduste koroona kiirtestide vastu.
Kui neid oli viimastel kuudel igal pool saada, siis praegu otsitakse paljudes apteekides ja supermarketites pakendeid asjatult.
Aga kuidas siis nii?
Neljas laine hoiab Saksamaad kindlalt haardes: üha enam vaktsineerimata, aga ka vaktsineeritud inimesi nakatub koroonaviirusega.
Et olla kindel, et võib sõprade ja perekondadega edaspidigi puhta südametunnistusega kokku saada, teevad paljud kiirtesti kodus või ka tööl.
Kui testipulgad olid pandeemia alguses peaaegu igal pool otsas, oli võimalik ennast kiirtestidega viimastel nädalatel probleemideta varustada – kuni tänaseni.
Äkitselt ei ole koroona kiirteste paljudes poodides enam saada.
Ja kui oled lõpuks ühe leidnud, torkab kiiresti silma: hinnad on märgatavalt tõusnud.
Mida see peab tähendama?
Ja kust saab veel koroona kiirtesti?
Seetõttu on koroona kiirtestid sageli otsas
Kasvav nõudlus on põhjus, miks koroona kiirtestid on äkitselt otsas.
Juba novembri alguses kostis apteekrite liidust, et kättesaadavus muutub kriitiliseks.
"Paljudes kohtades ei ole teste enam saada", selgitas Thomas Preis, Apothekerverbandes Nordrhein e.V. juhataja, ajalehele "Rheinische Post".
Seejuures on tegemist siiski ainult hetkeolukorraga ehk siis eeldatakse, et tekivad ainult lühiajalised kitsaskohad – millega saab selgitada ka kasvavaid hindu.
Ja ka kaubanduses lähtutakse sellest, et kättesaadavus varsti jälle suureneb.
Kuni asi nii kaugele jõuab, saate koroona kiirteste veel paljudest veebipoodidest ja apteekidest.
Kust täpselt, saate teada järgmisest lõigust.
