Tagaajamine Teslale järelejõudmiseks: VW kavatseb oma kiirlaadimistaristut ulatuslikult laiendada
VW tahab otsustavalt edendada elektromobiilsust ja selleks oma laadimistaristut ulatuslikult laiendada.
Lähiaastatel peab tekkima kümnetest tuhandetest kiirlaadijatest koosnev võrk.
Selle juures on eeskujuks Tesla.
Tesla on elektromobiilsuse valdkonnas suur teerajaja.
USA autotootja on maailmas juhtiv elektriautode tootja ja ähvardab ette jõuda isegi VWst, maailma ühest suurimast autotootjast.
Seejuures ei ole Tesla mitte üksnes suur konkurent, vaid samal ajal ka teatud viisil VW eeskuju.
Wolfsburglased tahavad kiiresti elektromobiilsuse asjas järele jõuda ja oma laadimistaristut ulatuslikult laiendada.
Selleks võttis Volkswagen aasta alguses tööle kogenud energiamajanduse eksperdi Elke Temme.
Temme töötas eelnevalt ligi kaks kümnendit energiakontsernides RWE ja Innogy ning juhib tänaseks VW uut ärivaldkonda "Laadimine ja energia".
Seal koondab ta kaubamärkide üleselt kokku erinevad energiaalased tegevused.
Selle juurde kuulub näiteks energia hankimine, klientide võimalus laadida oma autosid kodus ja teel olles ning vajaliku elektri müük.
Täpselt seda Tesla juba teeb.
USA autotootja pakub oma klientidele juba aastaid võimsaid superlaadijaid.
Elon Muski ettevõttel on üle maailma ligikaudu 30 000 kiirlaadimisjaamast koosnev võrk, kus Tesla juhtidel on võimalik 15 minutiga laadida elektrit 200 kilomeetri jaoks.
Oktoobris teatas Tesla, et tema võrk on viimase 18 kuu jooksul kahekordistunud ja peab järgmise kahe aasta jooksul kolmekordistuma.
VW kavatseb 2025. aastaks ehitada 45 000 kiirlaadimisjaama
VW-l on vaja siin järele jõuda.
Oma kiirlaadimisjaamade kavandatud ulatusliku laiendamise kaudu loodab kontsern igal juhul, et tema võrk neljakordistub 2025. aastaks arvuliselt ligikaudu 45 000ni.
Märtsis kõlas Volkswagenilt, et ta investeerib selleks ajaks 400 miljonit eurot oma ülemaailmse kiirlaadimisvõrgu laiendamisse.
Selleks tahab Volkswagen kahekordistada oma laadimis- ja energiaharu töötajate arvu ligikaudu 300ni.
Sellel aastal seda arvu juba kolmekordistati.
"Investeerime suurtesse kasvuvaldkondadesse, mis ei pea alati olema kohe kasumlikud.
Näeme neid investeeringuid alati üldises seoses oma kontserni strateegiaga", ütles Temme uudisteagentuurile Reuters.
Ulatusliku taristu ülesehitamine on seetõttu otsustav.
