Saturni must reede: LG OLED-teler parima hinnaga kaasa haarata
Must reede seisab ukse ees, kuid Saturn ja teised on selle lihtsalt päeva võrra varasemaks toonud ja pakuvad juba praegu suuri allahindlusi
Saturni parimate pakkumiste ülevaade.
Musta reede nädal on täies hoos, enne kui see homme reedel oma kõrgpunkti saavutab.
Lisaks Amazonile, Ottole ja teistele tormab allahindluste lahingusse loomulikult ka Saturn ja esitab konkurentidele tõeliselt tugevate pakkumistega väljakutse.
Elektroonikapoed on heldekäelised ja müüvad näiteks LG OLED55A19LA  (55 tolli, 4K, OLED) tavapärase 1599 euro asemel muinasjutulise 777 euro eest.
Eriti soodsalt saate praegu elektroonikapoest ka Google'i nutikõlarid.
Ja mängurite jaoks on saadaval Nintendo Switch ainult 288 euro eest.
Millised pakkumised end veel ära tasuvad, näitab ülevaade.
