24 tunni jooksul teatati 76 414 uuest nakatumisest – 23 444 rohkem kui eelmisel reedel
Ühe päeva jooksul RKI-le teatatud uute koroonanakatumiste arv on jälle saavutanud kõrgeima taseme.
Tervishoiuametid teatasid 76 414 juhtumist 24 tunni jooksul. —
Uute koroonanakatumiste arv ühe päeva jooksul on saavutanud kõrgeima taseme.
Nagu Robert Kochi Instituut (RKI) teatas reede hommikul tervishoiuametite andmetele tuginedes, registreeriti kogu riigis 24 tunni jooksul 76 414 uut nakatumist.
Eelmisel reedel oli neid 52 970.
Ka üleriigiline seitsme päeva haigestumus saavutas 438,2 juhtumiga uue kõrgeima taseme.
11. novembril ületati esimest korda pärast pandeemia algust 50 000 uue nakatumise lävi 24 tunni jooksul.
RKI andmetel kasvas Saksamaal pandeemia tõttu surnute arv reedel 357 võrra 100 476 inimeseni.
Neljapäeval ületas koroonasurmade arv Saksamaal 100 000 piiri.
Haigestumus saavutab 19. päeva järjest kõrgeima taseme
Seitsme päeva haigestumus oli 438,2 ja saavutas seega 19. päeva järjest kõrgeima näitaja.
Neljapäeval oli haigestumus 419,7, eelmise nädala reedel veel 340,7.
Seitsme päeva haigestumus näitab uute nakatumiste arvu 100 000 elaniku kohta ühe nädala jooksul.
8. novembril ületas näitaja Saksamaal 200 piiri ja seega senise kõrgeima näitaja alates pandeemia algusest 2020. aasta detsembris (197,6).
Sellest ajast alates on iga päev registreeritud uued kõrgeimad näitajad.
