Iisraeli „raudkupli“ tehnoloogia peab Bundeswehri kaitsma
Euroopa saab õhukaitses uue osaleja.
Iisraeli relvatööstuse kontsern IAI sepistab liitu juhitavate rakettide Euroopa kontserniga.
Uus allianss tahab töötada välja süsteemid „Bundeswehri jaoks kogu toimespektri ulatuses“.
Sõjaväelased on ühel meelel: kaasaegse lahinguvälja määravad ära kamikaze-droonid, rakettide liigutatavad suurtükimürsud või raketi- ja drooniparved.
Ka föderaalses kaitseministeeriumis toimub mõtteviisi muutus.
Seatakse uued prioriteedid kaitse suurendamiseks lähi- ja lähimas piirkonnas, nagu sõnastasid eksperdid.
Sellele ennast ümber korraldavale Saksamaa õhukaitseturule siseneb nüüd Iisraeli suurim relvatööstuse kontsern Israel Aerospace Industries (IAI).
