Kütusesäästja või kliimaprobleem?
Laetavates hübriidsõidukites on nii elektri- kui ka sisepõlemismootor.
Eesmärk on järgmine: linnas peaksid sõidukid liikuma elektriga ja emissioonivabalt, pikematel sõitudel saaks siiski sisepõlemismootorit kasutada.
Lahkarvamusi tekitab ka küsimus, kui sageli nende sõidukitega sõites üldse puhtalt elektrimootorit kasutatakse.
Sageli on laetavateks hübriidsõidukiteks rasked linnamaasturid.
Vaieldav on ka kombinatsioon kliimavaenulikust sisepõlemismootorist ja elektrimootorist, mis vajab raskeid patareisid.
Kes aga jätab oma laetava hübriidsõiduki laadimata ja veab elektrimootorit üksnes ballastina kaasas, tekitab lõppeks mitte vähem vaid rohkem emissioone.
2020. aasta keskel otsustati koroonapandeemia taustal, et innovatsioonipreemia kaudu kahekordistatakse tähtajaliselt 2021. aasta lõpuni elektrisõidukite ostupreemiat (keskkonnaboonus).
SPD, roheliste ja FDP koalitsioonilepingus öeldakse aga, et iseäranis tootjate püsivate raskuste tõttu tellitud laetavate hübriidsõidukite tarnimisel, tuleb riikliku innovatsioonipreemia maksmist senise regulatsiooni järgi jätkata muutmata kujul 2022. aasta lõpuni.
