Võitlused parteitiival on tagasi?
Rohelised kemplesid ministriametite pärast intensiivselt ja peaaegu nagu vanadel aegadel.
Otsustava duelli võitsid niinimetatud reaalpoliitikud.
Sellegipoolest lasi partei valgusfoorikoalitsioonis oma šansid hakatuseks käest.
Neljapäeva hilisõhtul saavad rohelised parteiliikmed oma peasekretärilt Michael Kellnerilt meili.
Kiri on lühike, ent selle vähesed read kõnekad.
Teadaanne osutab võimuvõitluse lõpule roheliste parteis.
Otsus, kellest saavad koalitsioonivalitsuse liikmed, on langetatud.
Robert Habeck võtab asekantslerina üle majandus- ja kliimakaitseministeeriumi juhtimise.
Annalena Baerbockist saab Saksa esimene naisvälisminister.
Anne Spiegel Reinimaa-Pfalzist hakkab tegelema pere, pensionäride, naiste ja noortega.
Steffi Lemke võimkonnas on keskkond, loodushoid, tuumaohutus ja -julgeolek ning tarbijakaitse.
Toit ja põllumajandus – Cem Özdemir.
Nimekirja lõpetab Claudia Roth kultuuri- ja meediaministri ametikohal.
Nagu vanadel aegadel
Ametikohtade pärast kemplesid rohelised 24 tundi.
Vaidlused meenutasid möödunud aegu.
Niisiis võideldakse partei tiival taas, kuigi lahkhelid näisid olevat ületatud hiljemalt paarisrakendi Baerbocki ja Habecki asumisel partei etteotsa.
Juba neljapäeva hommikul sagenesid signaalid, et valitsusliikmete määramisel on hõõrumist.
Kolleegiumi ettenähtud istung lükatakse edasi.
Ent kell tiksus.
Roheliste üleriiklik liidumaade foorum nihkus lähemale.
Rohelised plaanisid Berliini läänesadamas, kus parteid olid päev varem koalitsioonilepingut esitlenud, anda avapaugu veebihääletusele sisu ja valitsusliikmeid puudutavate küsimuste üle.
Ent just sel kohal kiilus partei kinni.
Tiivatüli.
Özdemiril on see, mis varem jäi vajaka
Baerbock ja Habeck, mõlemad reaalpoliitikud, jäid tasakaalukaks.
Pole nii, et Cem Özdemiri suhtes poleks parteis mingeid kahtlusi, kuid liidupäeva valimistel sai ta määratu tulemuse.
Lisaks on tal olemas see miski, mis valgusfoori isikkoosseisul seni puudus – rändetaust.
Ta oli esimene Türgi juurtega saadik, kes end 1994. aastal liidupäevas sisse seadis.
„Tuleviku juured” - selline ülisuures mõõdus moto laval saab siinkohal täiesti uue tähenduse.
Kas te saate endale lubada, et te ei too teda valitsusse, küsivad toetajad.
Partei vasaktiib tõstab esile muid kriteeriume.
Özdemir oleks viie ministrikoha kohta kolmas reaalpoliikute esindaja.
Vasaktiiva arvates ei olnud nende seisukohad piisavalt esindatud.
Hilisõhtune meil aga lõpetab võimuvõitluse.
Kuigi Lemke, Spiegeli ja Rothi näol on nüüd valgusfoorivalitsuses roheliste kolm tugevat vasakpoolset naist, jäid otsustavas duellis Hofreiteri ja Özdemiri vahel peale reaalpoliitikud.
Nad lihtsalt olid läbirääkimistel edukad, ütlevad vasakpoolsed.
Baerbock ja Habeck olid neid toetanud algusest peale.
Seega pidasid jõuproovile vastu ka nemad.
