Deanna Dikeman pildistas hüvastijätu ajal oma vanemaid.
27 aastat.
Iga kord, kui fotograaf oma vanemaid külastas, tegi ta hüvastijätuks ühe foto – peaaegu kolme aastakümne jooksul.
Fotod on samal ajal paeluvad ja häirivad.
Mõnikord läheb terve igavik, enne kui inimene jõuab teadmisele: ma olen nüüd ise nii täiskasvanud, nagu ma lapsena alati mõtlesin, et ma seda kindlasti kunagi olema ei saa.
Ma elan oma vanematest kauem.
Tõenäoliselt.
Siis algab see eluperiood, kui inimene küsib endalt: kui tihti me üksteist enne seda veel näeme?
Mida ma siis näen, kui me üksteist näeme?
Ja mõnikord rajavad kõik need mõtted teed stseenini, mis võib ühekorraga olla nii mõndagi: kergendust tekitav, vabastav, valu tekitav. Siis, kui vanematel on külas käidud, ja on aeg jälle ära sõita.
Tsau, järgmise korrani.
Ei, alles detsembris jälle.
Väike musi.
Tsau, nüüd päriselt, tsau.
Pean minema hakkama.
Vajutad gaasipedaalile, või hakkab rong sõitma.
Saabub kergendustunne.
Või valu.
Ameerika fotograaf Deanna Dikeman tegi sellest ühest hetkest pilte.
27 aastat.
Ta pildistas oma vanemaid, kui nad maja ees seisid ja lehvitasid, kui tütar pärast külaskäiku jälle oma ellu tagasi suundus.
