Vaktsiiniskeptikul on koroona – Kimmichi juhtum ja tagajärjed baierlastele
Nüüd sai viirus kätte ka Joshua Kimmichi.
FC Bayerni vaktsiinikahtleja jääb oma klubist seega küllap kõrvale ka liiga tippkohtumisel Dortmundis.
Arutelud Kimmichi vaktsineerimisvastase otsuse üle võtavad ilmselt jälle tuurid üles.
Joshua Kimmichi nakatumine ajab koroonasegaduse FC Bayernis teravaks.
Pärast nädalaid kestnud debatti Saksamaa küllap kuulsaima vaktsineerimata inimese üle sai jalgpalli rahvuskoondise mängija nüüd ise endale viiruse külge.
Münchenlased kinnitasid küll kolmapäeva õhtul, et Kimmichil läheb hästi - selle koroonajuhtumi järelmõjudega tuleb baierlastel ja DFB valikmeeskonnal aga veel tegeleda.
Seeriameistri aastapeakoosolekul neljapäeval (kl 19) võib vaktsineerimise teema põhjustada profimängijate seas täiendavat plahvatusohtlikkust.
Mida tähendab positiivne test Kimmichi jaoks?
Sunnitud paus 26-aastase jaoks jätkub.
Nakatunud Niklas Süle vaktsineerimata kontaktisikuna pidi Kimmich juba novembri alguses rahvusmeeskonnast lahkuma ja karantiini minema.
Vaevalt oli see tema jaoks läbi saanud, kui tuli järgmine.
Seekord kontakti tõttu nakatunud isikuga eraelulises keskkonnas.
Keskmängija puudus seetõttu viimati mängudelt Augsburgis ja Kiievis.
Nüüd on ta ise pihta saanud.
See tähendab: vähemalt 14 päeva karantiini alates positiivse testi ajahetkest.
Kui tal ei ilmne Covid-19 haiguse sümptomeid, võib ta end negatiivse PCR- või antigeenitestiga vabaks testida.
Mida see tähendab FC Bayerni jaoks?
Bundesliga kodumängus Arminia Bielefeldiga laupäeval ja ilmselt ka liiga tippkohtumisel 4. detsembril Dortmundis peab treener Julian Nagelsmann planeerima ilma oma keskvälja pealikuta.
Isegi tagasitulek sportlikult tähtsusetus meistrite liiga mängus FC Barcelona vastu 8. detsembril on teadmata.
Kimmich on münchenlaste võtmemängija, tema puudumine on tuntav nõrgenemine.
Kuna nakkuste, karantiinide ja vigastuste tõttu on viimasel ajal rida profimängijaid kõrvale jäänud, pidi Nagelsmann improviseerima, allesjäänud mängijate koormus kasvas.
Sellised puuduvad profimängijad nagu Kimmich võivad kaotada vormi ja rütmi.
See võib ohustada baierlaste kõrgeid eesmärke ja suruda meeskonna meeleolu alla.
Miks on Kimmichi juhtumi pärast ikkagi nii palju elevust?
Rahvuskoondise mängija sattus vastu tahtmist vaktsineerimise üle käiva äärmiselt plahvatusohtliku ühiskondliku debati keskmesse.
Pärast seda, kui "Bild" oli oktoobris Kimmichi vaktsineerimise seisust kirjutanud, kinnitas ta ise, et ei ole mure tõttu koroona pikaajaliste tagajärgede pärast veel koroonasüsti saanud.
Eksperdid välistavad aga pikaajalised kõrvalmõjud.
Kaugel väljaspool jalgpallisektorit arutati Kimmichi kahtlaste väljaütlemiste mõju üle, pidades silmas rahvuskoondise mängija eeskuju andvat rolli, sõna võttis ka liidukantsler Angela Merkel (CDU).
Hiljuti võtsid sellised tipp-poliitikud nagu Baieri peaminister Markus Söder kõne alla koguni mängukeelu vaktsineerimata profijalgpallurite jaoks, FC Bayern kavandas väidetavalt nende mängijate palgakärpeid karantiinijuhtumi korral.
