Liiri kokkukukkumine – Erdogan tõotab „majanduslikku iseseisvussõda“
Türgi valuuta kukub ühe päevaga 18 protsenti – uus eskalatsioon riigi majanduslanguses.
Sel ajal, kui president Erdogan näitab end järeleandmatuna, kaalub suur osa elanikkonnast täiesti uut valuutavalikut.
Jutt Türgi majanduslikust tõusust on saanud veel ühe raske tagasilöögi.
Selle nähtavaks väljenduseks on murrangud valuutaturul.
Seal langes Türgi liir teisipäeval juhtvaluuta dollari suhtes ajalooliselt madalaimale tasemele.
Tipus kaotas rahvusvaluuta 18 protsenti oma väärtusest, esmakordselt tuli ühe dollari eest maksta üle 13 liiri.
Üks euro maksis seega esmakordselt ajaloos üle 15 liiri.
See oli üheteistkümnes järjestikuna kahjumitega päev – pikim miinuseseeria viimase 20 aasta jooksul.
Ainuüksi sel aastal on liir kaotanud oma väärtusest ümmarguselt 40 protsenti, viie aasta vaates moodustab miinus kolm neljandikku.
Nii palju on türklased sellest ajast alates rahvusvahelisest ostujõust kaotanud.
WELT selgitab, mis nüüd investoreid ootab.
