Kas internet on liiga aeglane?
Varsti on teil õigus vähem maksta.
Kui interneti kiirus ei ole selline nagu lubatud, on klientidel varsti võimalik teenusepakkujale paremini vastu astuda.
Probleemiga kokkupuutujad peavad aga veel natuke kannatust varuma – ja vähemalt 20 korda mõõtma.
Paljusid inimesi ärritab aeglane internetiühendus, eelkõige kodukontoris töötades.
Eriti vihale ajab see, kui ühendus peaks sõlmitud lepingu kohaselt tegelikult olema kiirem – Saksamaa föderaalse võrguagentuuri lairibaühenduse monitooringu järgi tuleb seda ette tihti.
Nüüd on aga olukorrast puudutatud kasutajatel lootust selle paranemisele, sest detsembris jõustub telekommunikatsiooniseaduse eeskiri, mis parandab tunduvalt klientide võimalusi oma internetipakkujale vastu astuda: kui lairibaühenduse mõõtmistarkvaraga tehtud kontrolli käigus saadud väärtus on viletsam kui lepingus lubatud, saavad kliendid oma kuutasu vähendada.
Internetitariifidega käib kaasas infoleht, milles antakse teavet mitmete asjade kohta: maksimaalne andmeedastuskiirus, tavaliselt kättesaadav andmeedastuskiirus ja minimaalne kiirus.
Uue vähendamisõiguse saamiseks peavad tarbijad kasutama föderaalse võrguagentuuri lairibaühenduse mõõtmise töölauarakendust.
Seejuures peavad nad oma arvuti internetiga ühendama kohtvõrgukaabli, mitte raadiokohtvõrgu kaudu, sest kui arvuti statsionaarse internetiga ühendada juhtmeta, võib osa kiirusest kaduma minna.
Tarbijakaitsjad on uuest eeskirjast vaimustuses.
„See on üks tarbijakaitse suurimatest saavutustest,“ ütleb Saksamaa tarbijakaitsekeskuste ja tarbijakaitseliitude föderaalse liidu digiküsimuste referent Susanne Blohm.
Teenusepakkujatele saadab see selge signaali, et lepingute sisu peab olema realistlik ja nendes ei tohi enam anda reklaamlubadusi, millel reaalsusega palju pistmist ei ole.
Millal saavad kliendid vähem maksta?
Seaduse järgi võib hinna vähendamist nõuda „märkimisväärsete, pidevate või regulaarselt korduvate kõrvalekallete“ korral.
Lepingukohast makset tuleb „vähendada samas suhtes, nagu tegelik jõudlus lepingus kokkulepitud jõudlusest erineb“.
See tähendab, et kui kliendini jõuab lubatud jõudlusest vaid pool, tasub ta ainult poole hinnast.
Uus see teema ei ole.
Juba praegu saavad tarbijad nõuda õigust vähem maksta, kui nende interneti kiirus on lubatust aeglasem.
Kui aga pakkuja sellega ei nõustunud, pidid tarbijad kohtusse pöörduma.
Kuigi föderaalse võrguagentuuri lairibaühenduse mõõtmisandmed peaksid tarbijat vaidluses pakkujaga aitama, ei olnud menetluse tulemus ettenähtav.
„30 euro pärast kuus kohtusse pöördumine on koormav, paljud tarbijad kartsid seda,“ ütleb tarbijakaitsekeskuste ja tarbijakaitseliitude föderaalse liidu ekspert Blohm.
Uus vähendamisõigus on nüüd tunduvalt teravam mõõk.
Kui inimesel on käepärast lairibaühenduse mõõtmisrakenduse mõõteprotokoll ja sellest nähtub vilets jõudlus, saab ta tulevikus õiguse hinnavähendusele.
Mõõteprotokolliga tuleb pöörduda oma internetipakkuja poole.
Seejärel peab tema sellele reageerima.
