»Paljud vaktsineerimata inimesed ei umbusalda mitte vaktsineerimist, vaid meie ühiskonda«
Taani vaktsineeris kiiresti väga palju inimesi, ka niinimetatud probleemsetes piirkondades.
Meditsiiniekspert Morten Sodemann selgitab, kuidas ta veenis vaktsineerimata inimesi ja miks ta vaktsineerimiskohustuse tagasi lükkab.
SPIEGEL: Härra Sodemann, Taani oli juba septembri alguses saavutanud enam kui 75-protsendilise vaktsineerituse taseme.
Pärast seda tühistati kõik pandeemiapiirangud.
Tänaseks on see samm uuesti üle vaadatud, ka teie juures on vaktsineerimise tempo aeglustunud.
Kes on praegu veel vaktsineerimata?
Sodemann: Need on väga erinevad rühmad: varasemate haigustega inimesed, keda ei ole võimalik veel vaktsineerida või kes kardavad kõrvaltoimeid.
Võõrtöötajad Rumeeniast, Poolast või Eestist, kes töötavad abitöölistena või põllumajanduses ja kellel ei ole kindlat elukohta.
Ja inimesed sotsiaalselt probleemsetest piirkondadest, kes ei räägi korralikult taani keelt ja puutuvad kokku suure hulga valeinformatsiooniga.
SPIEGEL: Kas veendunud vaktsineerimisvastased või koroonaeitajad ei mängi teie juures mingit rolli?
Sodemann: Mitte nii nagu teie juures.
See tundub mulle tõepoolest nähtusena saksakeelsest ruumist ja Madalmaadest.
Aga igal pool on olemas kõva tuum, milleni ei ole peaaegu võimalik jõuda.
Ma räägin kallist viiest protsendist, kuna peate nii ebavõrdselt jõupingutusi tegema, et neid inimesi veenda.
SPIEGEL: Olete pearst Odense ülikooli kliinikus, Taani ainukeses sisserändemeditsiini osakonnas.
Millised on teie kogemused, kui on tegemist vaktsineerimisega?
Sodemann: Inimesed on väga erinevad, aga nende hirmud on sarnased.
Uskumatult palju inimesi on mures oma viljakuse pärast – mis on tõenduspõhiselt põhjendamatu.
Seda hirmu oli siiski ka juba teiste vaktsineerimiste puhul.
Ka taanlaste seas.
Paljud ei ole tänaseni hästi informeeritud.
Enamasti vaatavad nad teiste riikide eratelevisiooni või tarbivad uudiseid Facebookis.
Paljudele patsientidele käib see siis üle jõu.
Lisaks tahavad paljud teada, miks nad ei saa meie juures neid vaktsiine, mida süstitakse nende koduriikides, näiteks Sputnik või Sinovac.
Mis enamikku aga ühendab, on see, et nad on ikka veel vastuvõtlikud headele argumentidele.
Nad tahavad, et neid veendaks isiklikult.
