Kinnisvaralaenud lähevad kalliks – ja see võib ohtlikuks muutuda
Kinnisvarahinnad tõusevad juba aastaid, raha ostmiseks sai seevastu ajalooliselt madalate intressimääradega.
Kuid need ajad tunduvad olevat möödas.
Kes endale pangast raha laenab, peab rahakoti rohkem lahti tegema.
Näib, et kinnisvarahinnad ei tunne piire.
Isegi väljaspool suurlinnu ronivad eramute hinnad ülespoole.
Ainult väga vähestes Saksamaa piirkondades seisavad hinnad paigal.
"Alates 2010. aastast tõusevad eluasemete hinnad pidevalt.
Kasvutrend jätkub alates koroonapandeemiast – vaatamata majandusnäitajate langusele", kirjutab selle kohta ettevõte "Wüstenrot".
"Kinnisvaraturg ei lase end seega pandeemial mõjutada."
Seda suundumust õhutab tagant eelkõige eriti odav raha.
Maja- või korteriostjad said hankida endale kinnisvaralaenud soodusintressidega.
Vähemalt seni.
Kümneaastase fikseeritud intressiga kinnisvaralaenu intressid tõusid novembris finantsvahendaja Interhypi hinnangul keskmiselt 1,05 protsendini, teatab "Wirtschaftswoche".
See võib esmapilgul tunduda ikka veel väga soodne - ja võrreldes kümne aasta taguste intressidega, kui tuli maksta ümmarguselt neli protsenti, need seda ka on.
Aga: alates aasta algusest on kinnisvaralaenude intressid korralikult kasvanud.
Nii teatab "Wiwo", et veel aasta alguses oli kümneaastase tähtajaga intressimäär keskmiselt 0,75 protsenti.
Seega on intressid ümmarguselt 40 protsenti kasvanud.
Ka väljaande "Finanztest" eksperdid teatavad novembri väljaandes, et eelmisel kahel aastal olid intressimäärad väga stabiilsed.
"Sellele vaatamata on kinnisvara rahastamine muutunud oluliselt kallimaks."
