Jimmy Kimmel kõrvetab endal kalkuni küpsetamise ajal juuksed
Tänupüha kalkunit valmistades kõrvetas USA saatejuht Jimmy Kimmel kogemata oma eesmised juuksed.
Kalkuniga ei juhtunud äparduse ajal midagi.
54-aastane USA saatejuht Jimmy Kimmel jagas tänupühal endast tehtud selfit.
Tema mütsi all on fotol selgelt näha kõrbenud juuksepiir.
»Rõõmsat tänupüha kõigile«, kirjutas Kimmel selle juures.
»Püüdke ahju süütamise ajal juukseid ja kulme mitte kõrvetada.«
Tänupüha õhtusöögist ei pidanud tema perekond ilmselt sellele vaatamata loobuma.
Varsti pärast seda postitas Kimmel veel ühe foto, millel ta hoiab kaamera ees krõbedat kalkunit.
Kimmeli vanim tütar Katie (30) kommenteeris Instagramis lihtsalt »Juba jälle?«, mille peale saatejuht vastas:
»Jep.
See on nüüd pühadetraditsioon.«
