Tundmatu ründas Baieris keset tänavat 12aastast
Baieris Švaabimaal ründas tundmatu naine käidaval tänaval 12aastast tüdrukut.
Politsei otsib nüüd tunnistajaid.
Švaabimaal ründas tundmatu keset tänavat ühte tüdrukut.
Ilma nähtava põhjuseta haaras tundmatu teisipäeval Doonau äärses Dillingenis Große Alleel 12aastasel tüdrukul selja tagant juustest ja surus ta alla, edastas politsei kolmapäeval.
Baieri politsei otsib tunnistajaid
Tüdrukul õnnestus lõpuks end ise ründaja haardest vabastada.
Politsei otsib tunnistajaid.
