Oscarivõitja hangeldas teismelisena kanepiga
Praegu on Jared Leto tunnustatud näitleja.
Ent olid ka ajad, mil Oscariga pärjatu narkootikumidega hangeldas.
Hollywoodi unelmate vabrik ilma Jared Letota (49) ei ole enam mõeldav.
Vähemalt mitte pärast seda, kui ta 2014. aastal pälvis rolli eest filmis „Dallase ostjate klubi” parima kõrvalosatäitja Oscari.
Ellen DeGeneresi (63) vestlussaates ilmnes, et varases teismeeas oli Letol oma ostjate klubi: „Kui ma laps olin, töötasin ühes kinos, kust mind sellepärast vallandati, et hangeldasin tagauksel kanepiga,” pihtis filmitäht.
Ta olnud ikkagi „ettevõtja” ning teadis, et popkorn ja kanep „sobivad hästi kokku”, naljatles Leto oma teismeea bisnise üle, mis oli tollal ülimalt illegaalne.
Vahepeal on paljud USA osariigid kanepi täielikult legaliseerinud või vähemalt dekriminaliseerinud.
Siiski on konservatiivsetes osariikides nagu Texases või Georgias kanepi tarvitamine, omamine ja müümine jätkuvalt täiesti keelatud.
Gucci kanepi asemel
Praeguseks ei sõltu Leto enam kino tagahoovi kahtlasest ärist, vaid särab filmilinal.
Alates 2. detsembrist tõestab ta oma võimeid taaskord.
Siis linastub siinsetes kinodes draamafilm „Gucci tragöödia”, kus Leto kehastab Itaalia ärimeest Paolo Guccit (1931-1995).
