Miljonite suurune investeering: Ionity laiendab oluliselt kiirlaadimisjaamu
Tuhanded uued laadimisjaamad Euroopas: laadimisvõrgu operaator Ionity tahab sadade miljonite suuruse investeeringu abil oma kliimaneutraalsete kiirlaadimisjaamade võrku tugevasti laiendada.
Ärisse siseneb USA investor Blackrock.
Ionity plaanib USA investori Blackrocki 700 miljoni euro suuruse rahasüsti abil oma kiirlaadimisvõrku oluliselt laiendada.
Elektriautode laadimisvõrgu operaator tahab 2025. aastaks laadimisjaamade arvu enam kui neljakordistada.
Seega peaks nende arv kasvama ümmarguselt 7000ni.
Praegu 400 laadimispargist koosnev üleeuroopaline võrk peaks arvuliselt kasvama üle 1000, kusjuures tegemist peaks olema eranditult 350 kilovatt-tunnise laadimisvõimsusega kiirlaadijatega.
Pakutav elekter peaks seejuures endiselt tulema eranditult taastuvenergiast.
"Liikuvussektori elektrifitseerimine on otsustav, et saavutada üha pakilisemad kliimaeesmärgid", öeldakse pressiteates.
Keskmiselt on kavandatud kuus kuni kaksteist laadimisjaama.
Lisaks on kavas olemasolevaid asukohti sõltuvalt nõudlusest uuendada.
Lisaks laadimispunktidele kiirtee ääres tahab Ionity tulevikus luua laadimisvõimalusi ka suuremate linnade lähedusse ja suure sõidetavusega maanteede ääres.
Vajadus avalike laadimispunktide järele ELis ei saa aga sellega veel kaugeltki kaetud.
Euroopa autoliidu ACEA hinnangute kohaselt on 2030. aastaks vaja kuus miljonit pistikut, et elektrisõidukitele üleminekuga langetada uute sõidukite CO2 heidet poole võrra.
Hetkel on see arv kokku veidi alla 225 000 – paiknedes eelkõige Lääne-Euroopas.
