Politsei teostab uurimist ilmselt enam kui 3000 menetluses võltsitud vaktsineerimispasside tõttu
Ühe ajakirjanduses avaldatud artikli kohaselt teostavad liidumaade kriminaalametid uurimist enam kui 3000 menetluses võltsitud vaktsineerimistõendite tõttu.
Uurijad näevad selle kohaselt »erinevates sõnumikanalites« suurenenud nõudlust.
Saksamaal on võltsitud vaktsineerimispasside tõttu ilmselt käimas juba vähemalt 3100 uurimismenetlust.
Sellest kirjutab »Wirtschaftswoche«, viidates enda küsitlusele 16 liidumaa kriminaalameti seas.
Ainuüksi Baieris viiakse selle kohaselt läbi ümmarguselt 900 uurimismenetlust.
Kölnis teatas prokuratuur 70 uurimismenetlusest sellel aastal.
Liidumaade kriminaalametid lähtusid siiski märkimisväärsest teatamata juhtumite arvust.
350 eurot võltsingu eest
Föderaalne kriminaalamet näeb artikli kohaselt »erinevates sõnumikanalites« suurenenud nõudlust võltsitud vaktsineerimisraamatute järele.
Näiteks Saksi-Anhaltis on viited seda liiki dokumendivõltsingutele alates maist kolmekordistunud.
Baieris müüs apteegitöötaja pseudonüümi all tumeveebis ainuüksi oktoobris 500 võltsitud QR-koodi digitaalse koroona-vaktsineerimiskaardi jaoks – hinnaga 350 eurot tükk.
