Tasuta lend Virgin Galacticuga: ema ja tütar võidavad lennu kosmosesse
kaks piletit kokku 900 000 USA dollari väärtuses lennu jaoks kosmosesse võitis Kariibidelt pärit naine.
Peavõidust teatas talle isiklikult Zoomi kaudu Richard Branson.
Keisha Schahaff suudab oma õnne vaevu uskuda.
44-aastane naine Kariibi mere riigist Antiguast ja Barbudast võttis internetiplatvormi kaudu osa loteriist, millega koguti raha vabaühenduse jaoks, mis tahab anda inimestele juurdepääsu kosmosele.
Väikseim panus oli kümme dollarit.
Kaheksanädalase perioodi jooksul osales 165 000 inimest, nii tuli kokku 1,7 miljonit dollarit.
Palju Schahaff maksis, ei saanud teatavaks.
Võitja soovib oma 17-aastase tütre kosmosesse kaasa võtta, nagu teatas Briti miljardäri Richard Bransoni firma Virgin Galactic.
Teismeline õpib praegu Suurbritannias astrofüüsikat ja unistab tööst USA kosmoseagentuuris NASA.
Branson teavitas 44-aastast isiklikult sellest, et ta võitis kaks piletit, mõlemad väärtusega 450 000 dollarit (400 000 eurot) - ja üllatas teda tema kodus.
"Arvasin, et hakkan lihtsalt Zoomi vestlust pidama", ütles Schahaff uudisteagentuurile AFP.
"Kui Richard Branson tuli, hakkasin karjuma.
Ei suutnud seda uskuda."
Branson lendas 11. juulil ülemaailmset tähelepanu saanud testlennuga ühe oma firma kosmoselaevaga kosmosesse.
Äriline tegevus peaks algama 2022. aasta lõpus.
Virgin Galactic on enda andmetel müünud ümmarguselt 700 piletit.
Ettevõte konkureerib Amazoni asutaja Jeff Bezose eraettevõtte kosmoselendude pakkujaga Blue Origin.
