„Ma tunnen reaktsioonilisusest teatud rõõmu“
Kirjandusteadlane Wolfgang Schivelbusch veetis peaaegu poole oma elust New Yorgis.
Praegu elab ta jälle Berliinis.
Mis tema kui endise 1968. aasta meeleavaldaja mõtteid eriti täidab, on konservatiivsete elementide lüüasaamine tänasel Saksamaal.
Viimaste aastate Saksamaa juures ärritavad teda „uudne konformism“ ja „poliitiliselt korrektse keele koletised“.
Sõnaselget kiitust saab selle „ajakirja alapealkiri, mida harilikult peetakse uute paremäärmuslaste häälekandjaks.
See on ‚Konsensuse häirimise ajakiri‘.
Minu jaoks on tänapäeva konsensuslikku ühiskonda ja selle ikka ja jälle kinnitatavat alternatiivide puudumist silmas pidades iga häire teretulnud vastumürk.“
