„Roheliste silmadega tüdruk“ on nüüd ohutus kohas
Üks foto ja tema läbitungivad rohelised silmad tegid ta maailmakuulsaks.
Palju aastaid hiljem on Sharbat Gula nüüd Roomas ja Talibani eest kaitstud.
Läbitungivad rohelised silmad vaatavad umbusaldav-hirmunult punase rätiga afgaani tüdruku näost: see fotograaf Steve McCurry tehtud foto põgenik Sharbat Gulast sai 1980ndate aastate keskel maailmakuulsaks.
Nüüd on Itaalia valitsus selle praegu 40ndate eluaastate lõpus oleva naise Afganistanist evakueerinud ja Rooma toonud.
Sellest teatas peaminister Mario Draghi büroo.
Sharbat Gula ilmus pärast Talibani valitsemisaja lõppu 2002. aastal jälle välja
Abiorganisatsioonid olid edastanud naise palve lahkuda riigist, mille sõjaväeline islamirühmitus Taliban augustis üle võttis.
Draghi valitsus korraldas seejärel Afganistani kodanike evakuatsiooniplaani raames tema reisi Itaaliasse.
Itaalia aitab tal nüüd oma ühiskonda lõimuda.
McCurry pildistas Gulat 1984. aastal Pakistani põgenikelaagris Nasir Bagh, kuhu tüdruk oli põgenenud ajal, kui Afganistan oli Nõukogude okupatsiooni all.
„Afghan Girl“ (afgaani tüdruk) oli Afganistani elanike selle aja kannatuste sümbol.
Tema foto avaldati järgmisel aastal ajakirja „National Geographic“ kaanel.
Seejärel kadus naine esmalt jäljetult.
Pärast Talibani valitsusaja lõppu õnnestus McCurryl ta 2002. aastal uuesti leida.
Itaalia päästab Afganistanist sadu inimesi
2014. aastal elas Gula Pakistanis, aga kadus siis, sest võimud süüdistasid teda võltsitud Pakistani passi ostmises ja korraldasid tema maalt väljasaatmise.
Ta lennutati Kabuli, kus president korraldas talle vastuvõtu ja andis uue korteri võtme.
Itaalia oli üks mitmest lääneriigist, kes pärast seda, kui USA augustis väed välja viis ja Taliban võimu haaras, sajad inimesed Afganistanist ohutusse kohta tõi.
