Laskesuusatamine: lootus saksa Lægreidi sünnile
Arnd Peiffer ja Simon Schempp, kaks viimase kümnendi edukaimat saksa laskesuusatajat, taandusid tippspordist.
Järeltulijate otsimine on suur katsumus.
Bernd Eisenbichler tunneb rahvusvahelise laskesuusatamise maailma suurepäraselt.
Ülem-Baieri ringkonnast pärit mees vastutas alates 1999. aastast kaks aastakümmet USA laskesuusatajate eest.
„Väiksemates riikides on areng kahtlemata toimunud,“ esitab 46-aastane Eisenbichler seejuures oma peamise järelduse. Jutuajamises ZDFheutega rõhutab ta: „Seepärast ei või meie seisma jääda – muidu tulevad nad meile ühel hetkel vastu.“
Kõrvaltvaatajad Pokljuka MMil
Meie – Eisenbichleri jaoks on see nüüdseks juba Saksamaa Suusaliidu laskesuusatamismeeskond, mida eest ta alates 2019. aasta aprillist spordijuhina hoolt kannab.
See töö on keeruline, veebruaris toimunud MMil jäi kunagi eduga ärahellitatud liit vaid kahe medaliga kõrvaltvaatajaks.
Lisaks taandus kevadel tippspordist viimaste aastate kõige usaldusväärsem sõitja Arnd Peiffer, kelle hõbemedal klassikalises 20 kilomeetri sõidus oli Sloveenias sakslaste ainuke üksikalalt saadud medal, nii et tema kunagisel toanaabril Erik Lesseril jääb üle ainult ohata:
„Meil pole nüüd kindlasti enam kedagi, kes ühtäkki mõne MM-medali tooks, nagu Arnd on alates 2019. aastast hea meelega teinud.“
Erinevalt Peifferist on 33-aastane Lesser ka sel hooajal, mis algab laupäeval Östersundis naiste üksiksõidu (kell 11.45, ZDFi otseülekanne) ja meeste üksiksõiduga (kell 15.00, ZDFi otseülekanne), jälle osa seltskonnast.
Tuba jagab Tüüringi liidumaalt pärit mees nüüd kaks aastat noorema Schwarzwaldist pärit Benedikt Dolliga, kes oli eelmisel talvel maailmakarikasarja üldarvestuses saadud 14. kohaga Peifferi järel paremuselt teine Saksamaa Suusaliidu eest startinud sportlane.
Suures üksinduses Franziska Preuß
Ka naiste puhul saab eeldada, et Denise Herrmann (32-aastane), kes on üks lähimineviku usaldusväärsemaid medalitoojaid, lõpetab karjääri hiljemalt pärast 2023. aasta Oberhofi MMi.
Potentsiaalse medalikandidaadina jääb keskpikas perspektiivis alles vaid 27-aastane Franziska Preuß.
„Nii asjad ei ole, et meid pärast olümpiat või 2023. aasta kodust MMi sünge periood ootaks.
Aga me peame tõesti kõvasti töötama,“ teab laskesuusatamise juht Eisenbichler, kes räägib hiilivast murrangust ja ütleb: „Me peame lihtsalt vaatama, et me selle perioodi hästi üle elame.“
