Tütar nõuab oma ema perearstilt kohtu kaudu miljoneid – kuna viimane andis loa tema sünnitamiseks
Üks noor naine väidab, et tema ema perearst jättis viimase teavitamata foolhappepreparaatide tähtsusest raseduse ajal.
Nüüd ütleb ta, et tema sündi poleks tohtinud selle tõttu kunagi toimuda.
Evie Toombes Skegnessist Lincolnshire's nõuab oma ema perearstilt kohtu kaudu miljonites kahjuhüvitist, kuna ta väidab, et tema sünd ei oleks tohtinud toimuda.
Invasportlasest takistussõitja sündis seljaajusongaga, mis on rahvasuus tuntud ka kui "lõhestunud selg".
Siinjuures on tegemist haigusega, mille puhul lapse selgroog ja seljaaju emakas ei arene, mis toob kaasa tühimiku selgroos.
Toombesit tuleb seetõttu mõnel päeval ööpäevaringselt kunstlikult toita ja aeg-ajalt ripub ta voolikute küljes.
Mingil hetkel hakkab 20-aastane sõltuma ratastoolist ja samuti ilmnevad tulevased mao-seedetrakti haigused.
Sellele vaatamata edukas takistussõitja
PPuudest hoolimata on Evie Toombes teinud karjääri takistussõitjana ja võistleb nii puudega kui ka puudeta inimestega.
Mõni aasta tagasi kohtus ta selle käigus isegi prints Williami ja tema naise Kate'iga, kui ta võitis heategevusüritusel auhinna "Inspiration Young Person Award".
