Tervisliku hommikusöögi idee: kreemjas kohupiimavorm mustikatega
Kohupiimavorm maitseb hommikusöögiks nagu magustoit.
Seejuures on toit kõhtutäitev, valgurikas ja imeliselt mitmekülgne.
Suurepärane algus päevale.
Toitev hommikusöök annab tooni kogu ülejäänud päevaks.
See annab kehale energiat, et kõigi eesseisvate ülesannete ja probleemidega julgelt hakkama saada.
Lisaks avokaadoleivale, pudrule ja muule sellisele on toitaineterikkal hommikusöögil pakkuda veel muudki.
Kuidas oleks näiteks kreemja kohupiimavormiga?
Kõhtutäitev, valgurikas ja seejuures uskumatult maitsev.
Kõik hommikusöök, või mis?
Toitumise osas lähevad teatavasti arvamused lahku, nii ka hommikusöögi puhul.
Soovitusi optimaalseks esimeseks söögikorraks – kui seda vahelduvpaastu ajal üleüldse süüakse – on nagu liiva mere ääres.
Saksa Toitumisühing soovitab ühte portsjonit puu- või köögivilju, täisteratooteid, rohkelt valku ja piisavalt vedelikku, kõige parem kui magustamata tee ja vee kujul.
Need komponendid peaksid tasakaalustatud hommikusöögis põhimõtteliselt alati sisalduma.
Ei tohiks ju tegelikult nii raske olla, või mis?
