Kontserni uus nimi
Facebooki emafirma nimi on nüüd Meta.
Juba varem spekuleeriti, et kontserni uus nimi on seotud metaversumiga, mida Facebook arendada plaanib.
Nüüd on see kindel: Meta.
Facebooki, Instagrami ja Whatsappi valdusettevõtja nimi on edaspidi Meta.
Sellest andis teada Facebooki asutaja Mark Zuckerberg.
Uue nimega tahab ta suunata tähelepanu uuele virtuaalsele keskkonnale metaversumile, milles ta näeb nii digitaalside kui ka oma ettevõtte tulevikku.
Järgmise aastakümne jooksul tahab kontsern sellega jõuda miljardi inimeseni.
Nimi Facebook ei sisalda Zuckerbergi sõnul lihtsalt enam kõike, millega nad tegelevad.
Lisaks esmasele sotsiaalvõrgustikule kuuluvad nende tegevuse hulka muu hulgas ka Instagram, Whatsapp, Messenger, VR peakomplekt Quest ja VR platvorm Horizon.
„Praegu nähakse meid sotsiaalmeediaettevõttena,“ ütles Zuckerberg.
„Aga oma olemuselt oleme me ettevõte, mis arendab tehnoloogiat, et inimesi ühendada.“
Virtuaalreaalsus metaversum on tema sõnul uus tee.
„Meta“ pärineb kreekakeelsest sõnast, mis tähendab „väljaspool“.
Interneti asemel metaversum
Facebooki 37-aastase asutaja ettekujutuse kohaselt saavad metaversumis kokku füüsiline ja digitaalne maailm.
Seejuures keskendub Zuckerberg esiteks virtuaalreaalsusele (VR), mis võimaldab kasutajatel spetsiaalsete prillide abil digitaalsetesse maailmadesse sukelduda.
Facebooki kontsernile kuulub ka virtuaalreaalsusega tegelev firma Oculus.
Metaversumi alustalana näeb Facebooki asutaja aga ka nn liitreaalsust (AR, Augmented Reality), mille puhul sulandatakse kas kuvaritel või projektorprillide abil vaataja jaoks reaalsesse keskkonda digitaalne sisu.
