Vonovia otsustab kapitali suurendada
Vonovia jõuab rivaali Deutsche Wohnen ülevõtmisega lõpusirgele: kontsern tahab selle rahastamiseks vajalikud kaheksa miljardit eurot saada kapitali suurendamise teel.
Kunagise konkurendi Deutsche Wohnen ülevõtmiseks vajalikud kaheksa miljardit eurot tahab kinnisvarakontsern Vonovia saada kapitali suurendamise kaudu.
Sellest saadava tuluga tahetakse osaliselt tagasi maksta ostuks võetud laenud.
Vonovia, mille peakontor on Bochumis, teatas, et tahab seejuures välja anda umbkaudu 201 miljonit uut aktsiat.
