Vaikus enne vihkamistormi?
Alates veebruarist peavad Facebook ja teised sarnased platvormid edastama vihakõnet sisaldavad kommentaarid Saksamaa Föderaalsele Kriminaalpolitseiametile.
Kuidas politsei end ette valmistab, et igal aastal 250 000 teatest koosnev tulv vastu võtta?
Nad valmistuvad vihakõnet sisaldavate postituste tsunamiks, kuigi nad väga täpselt ei teagi, millal ja kas see saabub.
Föderaalsele Kriminaalpolitseiameti ametnikud harjutavad praegu seda, kuidas sotsiaalvõrgustikest pärit soppa süstemaatiliselt läbi kammida ja süüdistuste esitamise jaoks kasutatavaks muuta.
Sest Facebook ja teised sarnased platvormid peavad alates veebruarist vihakõnet sisaldava ja vaenu õhutava sisu Föderaalsele Kriminaalpolitseiametile edastama ning teateid võib aastas tulla isegi 250 000.
Aga kas see tõepoolest nii ka läheb?
See pole selge.
Sest Google ja Facebook läksid Saksamaa võrgustike jõustamisseaduse (Netzwerkdurchsetzungsgesetz, lühemalt NetzDG) muudatuse vastu kohtusse.
See kohustab platvorme edastama Wiesbadenis asuvale ametile teatavate kuritegude toimepanemise kahtlusega seotud sisu, millest neile on teatatud ja mille nad on kustutanud, ning sisu koostaja IP-aadressi.
Karistatav on näiteks lapse väärkohtlemise, rassiviha õhutamise ja ähvardamise kujutamine.
Prokurör: vihakõne ei tule mitte ainult kustutada, vaid selle eest tuleb võtta ka vastutusele
Kogu protsess näeb välja nii.
Platvormid annavad Föderaalsele Kriminaalpolitseiametile sisust teada.
Esimeses etapis annab Föderaalne Kriminaalpolitseiamet sellele hinnangu, sest võib ka juhtuda, et platvormide edastatud sisus ei ole midagi karistatavat.
Seejärel võib ekspertide hinnangu kohaselt olla 250 000 teatest järele jäänud veel 150 000, mida tuleb uurida.
Kaasapandud IP-aadressi põhjal saab politsei teises etapis lasta internetiteenuse pakkujal kindlaks teha kasutaja asukoha.
Kolmandas etapis võivad sellele järgneda politseijuurdlused kuni kohtumenetluse ja süüdimõistmiseni.
