Samsung loob Texases 2000 töökohta 17 miljardi dollari suuruse kiibitehasega
Samsung kavatseb ehitada Texases 17 miljardi dollari suuruse pooljuhtide tootmisrajatise osana kiibide ülemaailmse puuduse lahendamiseks.
Lõuna-Korea elektroonikahiiglane teatas oma kõigi aegade suurima investeeringuga Ameerika Ühendriikides, et tehas loob otseselt 2000 kõrgtehnoloogilist töökohta ja tuhandeid rohkem kohalikus majanduses, kui see on täies mahus.
Eeldatakse, et rajatis alustab tegevust 2024. aasta teises pooles
"Suurema tootmisvõimega suudame oma klientide vajadusi paremini teenindada ja aidata kaasa globaalse pooljuhtide tarneahela stabiilsusele," ütles Samsung Electronics aseesimees ja tegevjuht Kinam Kim oma avalduses.
Ettevõtte sõnul valis ta Texase Taylori linna oma uue tehase jaoks, tuginedes mitmetele teguritele, sealhulgas selle lähedus Samsungi praegusele tootmiskohale Austinis, kohalikul pooljuhtide ökosüsteemil ja valitsuse toetus.
Taylori sait hõlmab enam kui 5 miljonit ruutmeetrit ja eeldatakse, et see on Samsungi ülemaailmse pooljuhtide tootmisvõimsuse võtmekoht koos oma uusima uue tootmisliiniga Lõuna -Koreas Pyeongtaekis.
Samsungi teade tuleb ajal, mil Bideni administratsioon on Ameerika Ühendriikides pooljuhtide tootmist ja teadusuuringuid surunud.
Ehkki arvutikiipide praegust puudust on peamiselt tingitud pandeemia, ekstreemsete ilmastikuolude mõjust, mis on takistanud tootmist ja muid tegureid, on Ameerika Ühendriigid aastaid teistest tootjatest maha jäänud.
