Kamala Harris kulutas Pariisi kaupluses USA majandusliku ebakindluse keskel toiduainete jaoks väidetavalt üle 500 dollari
Asepresident Kamala Harris kulutas Pariisi kaupluses köögitarvetele üle 500 dollari, keset USA -s kodus kasvavat inflatsiooni ja majanduslikku ebakindlust
Asepresident külastas eelmisel nädalal oma neljapäevasel Pariisi reisil kauplust, lastes väidetavalt 516 eurot pottidele ja pannidele tipptasemel köögitarvete kaupluses E. Dehillerin.
Kauplus asub väljaspool maailmakuulsat Louvre'i muuseumi, kus ripub Leonardo da Vinci kuulus maal, Mona Lisa.
Harris viis koju portsjoni, mis maksab umbes 375 dollarit, praepann umbes 160 dollarit, aga ka paljusid muid köögitarvete esemeid, sealhulgas portselanist munaroog ja vaskpuhastaja, poe andmetel, mis avalikustas ostu koguse ostu koguseleWashington Free Beacon.
Võrdluseks - Harrise koduriigis Californias asuva luksusbrändi Williams Sonoma kantava Mauvieli vask kastruli hind on vahemikus 200–285 dollarit.
Pärast peatumist E. Dehillerini küsiti ajakirjanikelt Harriselt, kuidas tema reis Prantsusmaale on teda presidendiks valmistanud.
Asepresident, kes vaatas reporterit üllatuse väljendamisega, ei vastanud küsimusele otseselt, vaid mainis selle asemel oma diplomaatilise missiooni edu.
"Ma ütlen teile, et see oli väga produktiivne ja hea reis," sõnas naine ja lisas, et USA -l on "palju järelmeetmeid teha."
