Venemaa uurib Netflixi LGBT sisu üle
Venemaa ametnikud uurivad Netflixi pärast seda, kui Reutersi andmetel süüdistas ettevõtet perede kaitsmise eest, keda süüdistati ettevõttes "gei propaganda" seaduse rikkumises.
Volinik väitis, et LGBTQIA+ teemadega Netflixi sisu hinnati 16 -aastastele ja vanematele.
Riigi seadused ei võimalda alla 18-aastaste seas levitada "propagandat ebatraditsiooniliste seksuaalsuhete osas".
Väidetavalt uurib siseministeerium kaebust.
Kui Netflixi loetakse seadust rikkuda, seisab ta silmitsi kuni miljoni rublaga (13 390 dollarit).
Veelgi olulisem on see, et teenuse võiks ajutiselt peatada.
Netflixi allikas ütles Vedomostile, et ettevõte ei leidnud novembris varem ülevaatamise ajal ühtegi LGBT -sisu, mida hinnati 16+.
Samuti teatas ajaleht sel kuul, et ametnikud võivad keelata voogesitusteenustel etendusi ja filme, mis kujutavad oma raamatukogudes "ebatraditsioonilisi seksuaalsuhteid ja seksuaalseid kõrvalekaldeid", sealhulgas näiteks viiskümmend halli varjundit ja miljardeid.
Euroopa Inimõiguste kohus otsustas 2017. aastal, et 2013. aastal kehtestatud propaganda seadus diskrimineerib LGBTQIA+ inimesi+ ja rikub Euroopa lepingueskirju ning õigust sõnavabadusele.
Aktivistid ja lääneriigid on ka määrust kritiseerinud.
Vahepeal võtab Venemaa sihiks välismaiste tehnoloogiaettevõtete laiemal tasemel.
Sel nädalal ütles ta, et Apple, Facebooki vanemate Meta, Google, Tiktok, Telegram ja Twitter peaksid aasta lõpuks üles looma riigis ametlikud esitused, kui nad pole seda veel teinud.
