Philadelphia tähistab 2021. aastal 500. tapmist pärast seda, kui naine tulistas surmavalt
Philadelphia tabas kolmapäeval sünget verstaposti, kuna linn koges oma 500. tapmist, mis on vaevanud mitu linna, kus vägivallatase oli pärast aastaid kestnud suhtelist rahu.
Viimane tapmine hõlmas 55-aastast naist, kelle politseinike leidis mitu korda kella 16.30 paiku.Kolmapäev.
Hiljem suri ta haiglas.
"Iga tapmine kannab endaga sügavat kaotustunnet.
Et meie linn oleks jõudnud sellise traagilise verstapostini - 500 inimelu väheneb -, kannab see kaalu, mida on peaaegu võimatu tõeliselt mõista, "ütles politseiülema Danielle Outlaw avalduses.
Demokraat Jim Kenney süüdistas ebaseaduslike relvade voolamise vägivallat linna ja lõi osariigi seadusandjaid selles, et nad ei teinud piisavalt rangemate relvaseaduste kehtestamiseks.
"Meie kogukondades ringluses olevate relvade maht on rekordiliselt kõrge," ütles ta kolmapäevasel pressikonverentsil linnajuhtide ja kogukonna liikmetega ümbritsetud.
"[Kuriteopüstolid] liituvad ebaseaduslike ja seaduslike relvade merega, mis on hetke kuumuses juurdepääsetavad, muutes selle, mis oleks võinud jääda argumendiks tapmiseks."
"See kõik puudutab ahnust.
Seal on inimesi, kes teenivad raha nende relvade ja seadusandja müümise, mitte minu taga olevate inimeste, ei huvita, "lisas ta.
"Neid ei huvita, kui palju inimesi tapetakse.
See on naeruväärne."
