Mis on veebiohutuse arve ja miks mõned inimesed selle pärast mures?
Enne parlamendi ametlikult tutvustamist kontrollitakse seaduseelnõu eelnõu.
Kuigi mõned on laste kaitsmiseks tervitanud selle sätteid, on teised seda kritiseerinud kui "tsensori harta".
Pärast Sir David Amessi mõrva ja arreteerimist pärast järjekordset parlamendiliiget saadi surmaohu, Westminsteri vanemfiguurid kustutavad poliitikute suhtes Interneti kaudu suunatud väärkohtlemise.
Parlament kontrollib praegu nende kuritarvitavate sõnumite kavandatud lahendust, veebipõhise ohutuse seaduse eelnõu, mille eesmärk on luua uus viis veebisisu reguleerimiseks - hõlmates mitte ainult kuritahtlikke sõnumeid, vaid kogu kahjulikku materjali, alates kiusamisest kuni pornograafiani.
Sellel on Inglismaa lastevoliniku ja NSPCC toetus, kuid mõned neist on mures, et seadus tutvustab rohkem probleeme, kui see lahendab.
Nad on praeguse mustandi kritiseerinud selle potentsiaali jahutava mõju avaldamiseks valitsusele sõnavabaduse ja käte tsensuuri volitusi.
Mida on veebiohutuse seaduse eesmärk teha?
Veebiohutuse seaduse eelnõu tutvustab ettevõtetele kohustusi, et hoida oma kasutajaid turvaliselt.
See ohutus on määratletud laias laastus.
See hõlmab materjali, mis on juba Inglise seaduste kohaselt ebaseaduslik (näiteks laste väärkohtlemise pildid), samuti materjali, mida peetakse seaduslikuks, kuid kahjulikuks.
Tehnoloogiaettevõtted peavad ka kaitsma oma kasutajate õigusi sõnavabadusele ja privaatsusele.
