Rõhutatud lapsevanemaks saamise tõttu?
Evolutsioon võib selgitada, miks
Mida saavad sipelgad ja meerkatid meile lapsevanemaks saamise kohta õpetada?
Evolutsioonibioloog Nichola Raihani paljastab iidsed sotsiaalsed instinktid, mis kujundavad tänapäeval meie peresid.
Maadlesin kaugjuhtimispuldi oma lastest ja istusin diivanil, kallutades end tulevase pärast.
See oli 2020. aasta märts ning siin Ühendkuningriigis tõusid kiiresti romaani ja ohtliku koronaviiruse juhtumid.
Meie peaminister kavatses teatada lukustusest.
Koolid ja lasteaiad läksid sulgema.
Nagu miljonid teised vanemad, hakkasin saama ka minu väikeste laste de facto kooliõpetajaks.
Idee täitis mind hirmuga.
Ma ei olnud ainus tunne, kuidas see nii on.
Mu telefon sumisenes, kui sõnumid ujutasid kooli WhatsApp kanali, vanemad mõtlesid, kuidas nad sobivad oma päevatöö nõudmistele rindatud määrsõnade ja pika jagamise ümber.
Järgnenud kuude jooksul tundsid paljud vanemad oma vaimse ja füüsilise tervise purustavat teemaksu.
Järgnes rohkem lukustusi ja koolide sulgemist koos teadetega vanemate stressi, ärevuse ja depressiooni murettekitava tõusu kohta.
Paljud küsisid endalt, miks see nii raske oli.
Kas me ei peaks olema loomulikult head oma noorte kasvatamisel ilma välise abita?
Kas inimesed ei saanud lõppude lõpuks hakkama ilma koolideta ja päevahoiuta?
Evolutsioonibioloogina ei pea ma vastuseid kõigile pandeemiaga seotud perekriisidele, kuid võin kindlalt öelda: liigina on inimesed suurejooneliselt halvasti varustatud, et tegeleda vanemlusega eraldi.
