Kanalite surmajuhtumid: inimesed smugeldajad, kes ütlevad Facebookis avalikult
Sky News on paljastanud smugeldajate võrgustiku, mis postitab sotsiaalmeedias avalikult Euroopasse marsruute.
Üle kanali marsruudi leidmine on sama lihtne kui "salakaubavedaja" tippimine Facebooki.
Kaugelt varjatud maailm on Sky News leidnud, et salakaubavedajate võrk tegutseb sotsiaalmeedia platvormil avalikult.
Marsruudid Euroopasse ja Ühendkuningriiki on regulaarselt esile tõstetud, postitusi, kus on kujutatud Union Jacki ja Big Beni pilte.
Üks salakaubavedaja väitis isegi, et suudab muuta kliendid Briti passiks.
See tuleb siis, kui kanalit ületada üritades suri 27 inimest, mis on viimaste aastate üks halvimaid surmajuhtumeid.
