Kuidas armastus suurte kasside vastu ja "müüt" leopardist selle metsloomafotograafi karjääri käivitasid
Inimesed reisivad üle ookeanide ja maailma teisest otsast, et näha Krugeri rahvuspargi imet.
Lõuna-Aafrika ulukikaitseala asutati enam kui 120 aastat tagasi ja kuulub maailma parimate rahvusparkide hulka.
Bucket-listi seiklejad tulevad külla lootusega kohtuda "suure viisikuga" – lõvid, leopardid, elevandid, ninasarvikud ja pühvlid – ning hea õnne korral jäädvustada selle käigus mälestusväärse foto.
"Meie loomad muudavad metsloomade pildistamise põhimõtteliselt moes," ütleb Rodney Nombekana, safari giid, kes on uhke selle üle, et annab külastajatele kaamerarulli põhjuseid, miks Krugeri metsloomadesse armuda.
"Seda tehes ei hinda nad mitte ainult metsloomi, vaid osalevad ka meie loodusmaailma kaitsmises."
Nombekana safaritel osalevad turistid võivad leida end suurepärasest positsioonist, et jäädvustada täiuslik kaader – kuna Nombekana on ise metsloomade fotograaf – kirg, millesse ta enda sõnul sattus aastaid tagasi, kui juhatas safarigruppi läbi erineva pargi.
"Juhtus nii, et päikeseloojangu ajal istus ilusal kivil leopard, võtsin välja mobiiltelefoni ja tegin sellest leopardist pilti," meenutab Nombekana.
"Koju jõudes vaatasin pilti ja sain aru, et oleks tore, kui see korralikust kaamerast tehtud oleks."
Nii ostis Nombekana stardikaamera komplekti.
Nagu ka leopardi puhul, tõmbas teda suurte kasside jäädvustamine – tema sõnul tekitas see võlu tõenäoliselt lapsepõlves Ida-Kapimaa maapiirkondades.
«Külavanemad rääkisid meile alati leopardist,» selgitab ta.
"See, et seal on see loom, keda kutsuti leopardiks, oli alati müüt.
Tegelikult me ei näinud seda kunagi.
Olen alati unistanud leopardi looduses näha ja kui ma seda esimest korda nägin, oli see lihtsalt uskumatu.
