Gucci maja ja probleemid ekstreemse näitleja makeoveridega
Jared Leto muutumine vanemaks kiilas Paolo Gucci on inspireerinud nii naeruvääristamist kui ka ärritust.
Kas näitlejate efektsete metamorfooside väsimine on Nicholas Barberilt.
Ridley Scotti uus tõeline kuritegevuse draama, Gucci maja, kroonib reetmist ja mõrvu, mis rebis Gucci moebrändi 1980. ja 1990. aastatel õmblustes.
Filmi sotsiaalse ronimine anti-kangelasvastane on Patrizia Reggiani (Lady Gaga), kes surub oma diferentsiaalset abikaasa Maurizio Gucci (Adam Driver) pereettevõtte üle, isegi kui see tähendab Maurizio onu Aldo (Al Pacino) ja tema vabastamistnõbu Paolo (Jared Leto).
Gaga on kindlasti Oscari-nimeline oma tulise esinemise eest.
Leto esinemine on aga teine küsimus.
Tema vinge kloun, tema laulukunst ja küps itaalia aktsent kuuluvad visandisse, mis on seatud pitsasalongisse Muppet Show vanas episoodis.
Kuid tema kaitses pole tema näitlemine rohkem ekstsentriline kui tema juuksed ja jumestus.
Leto on ilmselt paremini tuntud oma teravate põsesarnade, voolavate karjade ja universaalse elfini uhkelikkuse poolest kui tema filmirollide osas, hoolimata sellest, et ta võitis Oscari.
Kuid Gucci majas on näitleja ja rokkstaar varjatud disainerina, millel on longus kahekordne lõug, sibulakujuline nina, sirgelt hall külgpõletus ja särav kiilakas patt.
Ta on peaaegu tundmatu, nii et kui filmi reklaamivad pildid läksid juulis võrku, kiitsid kommentaatorid teda ja juukse- ja jumestusmeeskonda nii uskumatu feat välja tõmbamise eest.
