The Weeknd kukutab Chubby Checkeri Billboardi kõigi aegade lauluedetabelist viirushitiga Blinding Lights
Billboardi metoodika põhineb ettevõtte iganädalasel Hot 100 edetabelil (mis sai alguse 1958. aastal) ja annab pöördvõrdelise osakaalu nende toimivuse põhjal läbi ajaloo – see tähendab, et mida kauem graafikus viibite, seda kõrgem on skoor.
Chubby Checkeri The Twist on Billboardi kõigi aegade parimate laulude edetabeli tipus langenud The Weekndi viirushiti Blinding Lightsi tõttu.
Checkeri 1960. aasta hitt on olnud edetabeli tipus alates selle loomisest 2008. aastal, olles veetnud mitu nädalat 60ndate esikohal.
Kanada artist The Weeknd (pärisnimega Abel Tesfaye) andis 2019. aastal välja Blinding Lightsi, mille lugu levis TikTokis kiiresti ja tõusis voogesituse edetabelites ülespoole.
Laulja lõpetas looga ka selle aasta alguses toimunud Super Bowli poolajaetendusel, samal ajal kui Tampas väljakul liitus temaga tantsijate armee.
Blinding Lights oli neli nädalat iganädalase Billboard Hot 100 esikohal (vastab Ühendkuningriigi top 40-le), olles seejärel 43 nädalat esiviisikus, 57 nädalat esikümnes ja 90 nädalat üldises edetabelis.
