EL püüab blokeerida poliitilisi reklaame, mis on suunatud inimeste etnilisele kuuluvusele või religioonile
Euroopa Komisjon, Euroopa Liidu täitevharu, on pakkunud välja teatud tüüpi poliitilised reklaamid, mis kasutavad tundlikke isikuandmeid, sealhulgas etniline päritolu, religioon, tervislik seisund või seksuaalne sättumus, välja arvatud juhul, kui kasutajad ei anna selget nõusolekut.
Kui reeglid jõustuvad, peaksid reklaamijad esitama selged üksikasjad nende sihtimiseks kasutatavate kriteeriumide kohta, samuti nende kasutatavate võimendusriistade või meetodite kohta.
Iga reklaam peaks olema ka läbipaistvam selle eest maksis inimese või organisatsiooni nime kuvamisel, samuti avalikustamisel, kui palju kulutati, kust raha tuli ja reklaami seos valimiste või rahvahääletusega.
EÜ loodab, et need meetmed aitavad kaitsta valimiste terviklikkust, muutes kampaaniate sihtimise ja eksitamise marginaliseeritud rühmade keerukamaks.
Ta ütles, et inimesed peaksid olema võimelised, kui nad näevad tasulist poliitilist reklaami, olgu see siis veebis või offline, ja osaleda poliitilistes aruteludes, ilma et neid mõjutaksid sekkumised, manipuleerimine või desinformatsioon.
