Brexit: Prantsuse kalurid kavatsevad tõkestada La Manche'i tunneli kalapüügilitsentside jada tõttu
Protesti osalised ütlevad, et see on vastus Ühendkuningriigi "provokatiivsele, põlglikule ja alandavale suhtumisele neisse".
Prantsuse kalurid üritavad homme blokeerida La Manche'i väina tunnelit ja Calais' sadamat, protesteerides selle vastu, et Ühendkuningriik ei andnud neile pärast Brexitit rohkem kalapüügilitsentse.
Kalurite assotsiatsiooni liikmed ütlesid, et tunneli blokeerimiseks kasutatakse suurt hulka sõidukeid, mida kasutatakse Suurbritannia ja Prantsusmaa vaheliseks kaubaveoks raudteel.
London ja Pariis vaidlevad litsentside arvu üle, mille Ühendkuningriik on andnud Prantsuse paatidele, et võimaldada neil pärast Ühendkuningriigi Euroopa Liidust lahkumist Briti vetes kalastada.
Prantsusmaa – ja selle kalurid – väidavad, et oleks tulnud anda palju rohkem litsentse ja pettumus kasvab.
Ühendkuningriik rõhutab, et austab Brexiti-järgseid kokkuleppeid.
"See on meie demonstratsioon kutseliste kalurite kvaliteedist ja võimest mobiliseeruda vastuseks Ühendkuningriigi provokatiivsele, põlglikule ja alandavale suhtumisele neisse," ütles riikliku merekalanduskomitee president Gerard Romiti.
Downing Streeti pressiesindaja ütles, et valitsus on protestitegevuse ähvarduste pärast pettunud.
Nad jätkasid: "Prantslaste ülesanne on tagada, et ei toimuks ebaseaduslikke tegevusi ja et kaubandust ei mõjutataks.
Jätkame olukorra tähelepanelikku jälgimist."
See ei ole esimene kord, kui Prantsuse kalurid püüavad otsekoheseid meetmeid võtta.
Aprillis blokeerisid nad Suurbritannia vetest kala Prantsusmaal asuvatesse töötlemiskeskustesse vedavad veoautod.
Ja Briti merevägi saatis kaks patrullpaati mais, kui Prantsuse paadid blokeerisid Jerseys Saint Helieri sadama.
Prantsusmaa ja Ühendkuningriik on vahetanud kriitikat ka 27 migrandi hukkumise üle, kes kolmapäeval täispuhutava kummipaadiga La Manche'i väina ületada üritas.
Doveri sadama pressiesindaja ütles, et nad on teadlikud "piiratud ajaperioodi häiretest Prantsusmaal".
Isik lisas: "Sadam on tavapäraselt avatud ning on proovinud ja katsetanud plaane, kuidas tulla toime ajutiste kanaliüleste teenuste katkestuste korral, kui need peaksid ilmnema.
"Julgustame kõigil homme reisivatel klientidel oma reisile lisaaega varuda ja viimaseid värskendusi oma valitud parvlaevaoperaatorilt küsida."
