Suurbritannia Michelini täherestoran põleb alla
Põhja-Inglismaal asuv Michelini-tärni restoran, mis asub 14. sajandi hoones, on saanud olulist kahju pärast seda, kui selle rookatus katus süttis.
Harome'i Star Inn süttis tulekahju kell 10.13.Põhja -Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse andmetel on kolmapäeval kohalik aeg (kell 5.13 ET).
Põhja -Yorkshire'i maakonnas Harome'i külas asuv restoran postitas juhtunu kohta sotsiaalmeedias.
"Meil on laastatud kõigile teada anda, et meie restoranis ja pubis on olnud tulekahju, mis on kogu öö põlenud," kirjutas restoran Facebooki postituses, lisades, et "õnneks ei saanud keegi haiget."
Töötajad postitasid ka Twitterisse.
"Siiani on olnud pikk öö ..... ma kardan, et me ei ole mõnda aega avatud, kuna meid vähendatakse tuhaks," loeb üks säuts, mis sisaldab lühikest videot tuletõrjujatest, kes töötavad leekide kontrolli all.
Põhja -Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse tuletõrjemeeskonnad kasutasid avalduse kohaselt üheksa tuletõrjeautot, õhuredeli platvormi ja muid seadmeid.
"Hoone rookatuse tulekahju tekitas katuse- ja katuseruumile ulatuslikke kahjustusi," ütles ta.
"Meeskonnad tegid kõvasti tööd, et vältida tulekahju levimist kogu rookatusega, mis tähendab, et katuse üks ots ja esimene korrus päästeti tulest."
Teenistus kinnitas, et meeskonna saabudes olid kõik sõitjad varast väljas.
Tulekahju põhjus pole veel teada.
