Mustanahaliste ohvrite demoniseerimine on vana rassistlik troop, mis seekord kaitseadvokaatide jaoks ei töötanud
Ohver oli Ahmaud Arbery.
Kuid nädalaid maaliti teda jõhkraks ja pätiks tema tapnud kolme valge mehe kohtuprotsessis.
See taktika ei ole uus, vaid pigem viimane näide mustanahalisi ohvreid kriminaliseerivate ja dehumaniseerivate kohtuasjade pika ajaloo jooksul.
Emmett Till.
Jordan Davis.
Trayvon Martin.
Botham Jean.
George Floyd – kõik mustad, kõik ohvrid, täpselt nagu Arbery oli.
Arbery perekond võib nüüd tunda õiglustunnet pärast seda, kui Gregory McMichael, Travis McMichael ja William "Roddie" Bryan Jr mõisteti kolmapäeval süüdi, kuid see tulemus on harv erand reeglist.
"Ma ei tahaks näha, et ükski isa vaataks, kuidas nende last lintšitakse ja niimoodi alla tulistatakse.
Nii et see kõik on meie probleem.
Jätkame võitlust.
Jätkame seda ja muudame selle kõigi inimeste jaoks paremaks kohaks.
Kõik inimesed,» ütles Marcus Arbery seenior pärast kohtuotsuse ettelugemist.
Rassilised ja rassilised pinged olid selgelt näha Georgia kohtusaalis ja väljaspool seda, kus kolme mehe üle kohut mõisteti, isegi kui nii kaitse kui ka prokuratuur hoidusid nendest aruteludest eemale.
Selle asemel kuulis žürii kaitsjatelt mitmeid rassistlikke koeravilesid.
Alates väidetest, et mustanahalised pastorid võivad vandekohtunikke hirmutada, kuni märkuseni Arbery "pikkade ja määrdunud varbaküünte kohta", oli kaitsestrateegia tulvil retoorikat, mille eesmärk oli mustanahalisi ameeriklasi dehumaniseerida ja devalveerida.
"See, mida ma nägin, oli valgete hirmudele suunatud kaitse," ütles ajaloolane ja Emory ülikooli afroameerika uuringute õppetooli juhataja Carol Anderson.
""Pikad, määrdunud varbaküüned" - see on "Musta metsalise" vana troop.
See on Reconstructionist ja Jim Crowst pärit värk."
