Mis on politseinikraama tulevik?
Kuritegevuse draamad ja politseiprotseduurid on ühed populaarseimad televiisori tüübid, kuid usaldusel võimude ja publiku ootuste suhtes, mis võiks olla žanri tulevik?
Teate seda stseeni, olete seda varem tuhat korda jälginud: Mavericki politseiametnik, kes rikub reegleid, kuid saab töö tehtud, annab oma märgi üle pettunud ülemuse.
See tropp on juhtinud telesaadete draama või politsei protseduuri, mis on üks televisiooni vanimaid ja domineerivamaid žanre, mis kajastavad (Hollywoodi reporteri poolt 2020. aastal tehtud uuringute kohaselt) peaaegu viiendik kõigist USA võrgutelevisioonist pärit skriptitud sarjadest.
See on ka mujal tohutult populaarne, draamasid nagu Ühendkuningriigis populaarsus õitseb selliseid draamasid ja valvsust.
Peaaegu igas näites "käe üle teie märgi" stseenist palutakse publikul sümpatiseerida mitte raamatu ülemusele-nõudes vastutust ja nõuetekohast menetlust-, vaid protokolli purustav COP.
Vaatajate konditsioneerimine, et juurida seadusi tugevdavat peategelast, ükskõik mis, räägib ühest paljudest probleemidest, mida mõned peavad politseisse draamas endeemiliseks: valdav enamus neist lavastustest, mis pakuvad politsei meelitavat kujutisi.
