Philadelphias tähistatakse 2021. aastal 500. tapmist pärast naise tulistamist
Philadelphia saavutas kolmapäeval sünge verstaposti, kui linnas toimus selle aasta 500. mõrv, mis on pärast suhtelist rahu aastaid vaevanud mitut linna, kus vägivald on suurenenud.
Viimases tapmises oli 55-aastane naine, kelle politseiametnikud leidsid, keda tulistati mitu korda kella 16.30 paiku.kolmapäeval.
Ta suri hiljem haiglas.
"Iga mõrv toob endaga kaasa sügava kaotusetunde.
Kuid selleks, et meie linn oleks jõudnud nii traagilise verstapostini – 500 inimelu on ära lõigatud, on sellel kaalu, mida on peaaegu võimatu tõeliselt mõista,” ütles politseikomissar Danielle Outlaw avalduses.
Demokraat linnapea Jim Kenney süüdistas vägivalla kasvus ebaseaduslike relvade voolu linna ja heitis osariigi seadusandjatele ette, et nad ei teinud piisavalt rangemate relvaseaduste kehtestamiseks.
"Meie kogukondades ringluses olevate relvade maht on rekordiliselt kõrge," ütles ta kolmapäevasel pressikonverentsil linnajuhtide ja kogukonna liikmetega ümbritsetuna.
"[Kurirelvad] ühinevad ebaseaduslike ja seaduslike relvade merega, mis on hetke kuumuses kättesaadavad, muutes selle, mis oleks võinud vaidluseks jääda, tapmiseks."
«Kõik on seotud ahnusega.
On inimesi, kes teenivad nende relvade müümisega raha ja seadusandja, mitte minu taga seisvad inimesed, ei hooli," lisas ta.
"Neid ei huvita, kui palju inimesi tapetakse.
See on naeruväärne."
