Dave Chappelle ei tagane, kui DC alma materi tudengid teda üllatusvisiidil "suureks" määravad
Koomik Dave Chappelle tegi üllatusvisiidi oma alma mater'i Washingtonis, kus mõned õpilased eeldasid, et ta vabandab pärast tagasilöögi pärast Netflixi tänavust populaarset komöödiat "The Closer".
"Ma olen 16-aastane ja ma arvan, et sa oled lapsik, sa käitusid sellega nagu laps," ütles üks õpilane ja lisas, et Chappelle on "suurepea", teatas Politico Playbook neljapäeval pärast üritusel osalejatega rääkimist.
"Mu sõber, kogu lugupidamise juures, ma ei usu, et suudaksite teha ühegi otsuse, mille ma antud päeval tegema pean," vastas ta sündmust jutustavate õpilaste sõnul.
Chappelle on silmitsi aastaid kestnud vastureaktsiooniga ja väidab, et ta on oma stand-up-esinemistes naljade suhtes "transfoobne", sealhulgas pärast seda, kui "The Closer" avaldas eelmisel kuul Netflixis selliseid kommentaare nagu "sugu on fakt".
Erilist panustasid transkogukond ja mõned Netflixi töötajad, kuid sellel on kõrged hinnangud üldise vaatajaskonna seas.
Politico Playbooki andmetel esines ta teisipäeval D.C. Duke Ellingtoni kunstikoolis, kus 580 õpilast täitis auditooriumi.
Koomik lõpetas kooli 1991. aastal.
Kool viis tema esinemise algselt 23. novembrist 22. aprillini õpilaste ähvarduste tõttu protestiks lahkuda, enne kui ilmselt naaseb algse plaani juurde.
Politico teatas, et ta vastas ühe õpilase teisele antagonistlikule küsimusele: "Ma olen parem kui iga instrumentalist, kunstnik, olenemata sellest, mis kunsti te selles koolis teete, olen praegu parem kui te kõik.
Olen kindel, et see muutub.
Olen kindel, et teie nimed on varsti tuntud."
"Sinu komöödia tapab," karjus talle teine õpilane.
