Arbery mõrvas süüdi tunnistatud mehed lähevad föderaalkohtusse vihakuritegude süüdistuste osas
Kolme mehe juriidilised probleemid, kes tunnistasid Gruusia kohtus mõrvas süüdi mõrvas, pole kaugeltki möödas, kuna kolmik seisab järgmisel aastal silmitsi föderaalse vihakuritegude ja röövimissüüdistustega.
Travis McMichael, 35, tema isa, 65 -aastane Gregory McMichael ja nende naaber William "Roddie" Bryan, 52, olid kõik Gruusia osariigi kohtus üheksa kriminaalasjaga: üks pahatahtlik mõrvasRaskendatud kallaletung, üks valevangistuse arv ja üks kriminaalne katse kuritegu toime panna.
Travis McMichael tunnistati kolmapäeval Gruusias musta mehe Arbery mõrvas kõigil üheksal juhul süüdi.
Gregory McMichael ei tunnistatud süüdi ühes pahatahtlikku mõrvas ja süüdi teiste süüdistustega.
Bryan ei tunnistanud end süüdi ühes pahatahtlikku mõrvas, ühes kuriteos mõrvas ja ühes raskendatud kallaletungis ning süüdi muude süüdistustega.
