Surmamaks tõuseb 52 -le Venemaa söekaevanduste õnnetuses - aruanded
Vähemalt 52 inimest suri Venemaa kõige halvemas kaevandamise katastroofis kümne aasta jooksul.
Juhtum algas siis, kui söetolm ventilatsiooni võllis süttis neljapäeval, täites Siberi kaevanduse suitsu ja tappes 11.
Öösel oli ebaõnnestunud operatsioon kümnete kadunud kaevuriteni jõudmiseks tragöödia poole pöördunud pärast seda, kui mitu päästjat väidetavalt lämmatasid.
Hädaabiteenistuste allikas ütles ühele uudisteagentuurile "Keegi pole elus".
Enamik 285 inimesest Listvyazhnaya kaevanduses, Kemerovo piirkonnas umbes 3500 km (2 175 miili) Moskvast ida pool, põgenes vahetult pärast vahejuhtumit, umbes kell 08:35 kohaliku aja jooksul (01:35 GMT) sisse.Neljapäev.
Ametnike sõnul viidi 49 vigastustega haiglasse.
Mõnel vigastatul on suitsumürgitus ja väidetavalt on neli kriitilises seisundis.
Kümned kaevurid ei suutnud pärast esialgset juhtumit põgeneda, kuid päästeoperatsioonid tuli peatada pärast kaevanduses ohtlikult kõrget metaani taset, mis ajendas kartma võimalike plahvatuste ees.
Seejärel ei suutnud üks päästemeeskonda kaevandusest välja tulla.
Hiljem leiti kolme päästja surnukehad, viies ametliku surmajuhtumi 14 -ni.
Seejärel teatasid neljapäeva lõpus mitmed allikad Venemaa meediaagentuuridele, et enam ei leitud ühtegi ellujäänut ja surmajuhtumite arv on tõusnud enam kui 50 -le, sealhulgas kokku kuue päästjani.
Kolm inimest, sealhulgas miinidirektor, on arreteeritud väidetavate ohutusõnnetuste tõttu, vahendab Reuters News Agency.
See pole kohaliku meedia andmetel kaevanduses esimene õnnetus, mille metaangaasi plahvatus tappis 2004. aastal 13.
Laiemalt pole õnnetused vene kaevandustes haruldased.
2016. aastal hindasid võimud riigi 58 söekaevanduse ohutust ja kuulutasid neist 34% potentsiaalselt ohtlikuks.
Vene raportid väidavad, et nimekirjas ei sisaldanud omal ajal ListVyazhnaya kaevandust.
Venemaa president Vladimir Putin ütles, et loodab, et "(nemad) suudab päästa võimalikult palju inimesi", kirjeldades inimkaotust kui "suurt tragöödiat".
