Vaadake pilte: USA väed tähistavad tänupüha kogu maailmas
President Biden tänas USA teenistuse liikmeid ja mälestas neid, kes on kaotanud elu, teenides oma riiki kolmapäeval tänupühade väljakuulutamisel.
"Teate, kui me jälle kokku koguneme, on meie laud ja süda täis armu ja tänu nende kõigi nende eest, keda armastame," ütles president videosõnumis esimese leedi Jill Bideniga.
"Ja kui ülemjuhatajana olen eriti tänulik meie teenistusliikmetele ja nende peredele ohverduste eest meie rahvale."
Esimene daam märkis, et paljud sõjaväeperekonnad ei saa puhkust koos tähistada ja avaldas tänu nende teenimise eest Ameerikasse.
"Sel ajal, kui me koos tähistame, eristuvad paljud neist sõjaväeperedest nendest lähedastest," sõnas Jill Biden.
"Olenemata sellest, kas teie abikaasa on kasutusele võetud või kui olete asunud veel ühesse baasi, pole pühad lihtsalt ühesugused ilma inimeste ja kogukondadeta, mis muudavad selle puhkuse eriliseks.
Oleme teie teenuse eest nii tänulikud. "
