10 levinud krüptovaluutaterminit, mida pead teadma
Vaatamata sellele, et Bitcoin tuli turule juba 2009. aastal, ei saa te alles hiljuti uudiseid sisse lülitada ega veebi sirvida ilma krüptovaluutat mainimata.
Sain oma lugejatelt ja riiklike raadiosaadete kuulajatelt nii palju küsimusi, et kirjutasin abiks krüptoteemalise e-raamatu.
Demüstifitseerin digitaalvaluutat, kaevandamist ja kauplemist alustamist.
Puudutage või klõpsake siin, et hankida oma koopia Amazonist.
Kahjuks kuulen ka inimestelt, kes on ühe või teise krüptopettuse tõttu lolliks jäänud.
Seal, kus on raha, ootavad kurjategijad.
Puudutage või klõpsake, et näha viis nutikat krüptopettust, mis teevad praegu ringi ja samme turvalisuse tagamiseks.
Enne alustamist pidage meeles, et see ei ole finantsnõuanne.
Krüptomaailm on muutlik ja te ei tohiks kunagi riskida rahaga, mille kaotamine teile ei meeldi.
Vaatame nüüd mõnda kõige levinumat kõnepruuki.
1. Plokiahel
Iga krüptovaluutatehing töödeldakse, kontrollitakse ja registreeritakse virtuaalses pearaamatus, mida nimetatakse plokiahelaks.
Kui keegi ostab või müüb krüptovaluutat kasutades, tehakse sellesse virtuaalsesse pearaamatusse uus kanne.
Mõelge plokiahelale kui rongi vagunite seeriale.
Kui tehakse krüptovaluutatehing, lisatakse rongile veel üks vagun.
Plokiahel on detsentraliseeritud.
See tähendab, et seda ei salvestata ühes masinas ega isegi ühes võrgus.
Selle asemel eksisteerib plokiahel arvutites üle kogu maailma, millele on juurdepääs Interneti kaudu.
Inimesed ja ettevõtted aitavad kontrollida iga tehingut, mis plokiahelasse lisatakse, kasutades nende enda arvuti töötlemisvõimsust detsentraliseeritud võrdõigusvõrgus.
Iga tehing on ajatempliga, individuaalselt krüptitud ja seda ei saa tagasi pöörata ega muuta.
Jah, lugesite õigesti – krüptotehinguid ei saa tagasi pöörata.
Kas sa pigem kuulaksid kui loeksid?
Puudutage või klõpsake, et näha minu podcasti Kim Komando Explains episoodi kõige krüptotöö kohta.
Samuti kuulete vahetult krüptokaevandajatelt.
2. Fiat
Ma tean, mida sa mõtled: "Ma arvasin, et Fiat on auto."
Mitte krüptomaal.
Fiati raha on valitsuse emiteeritud valuuta.
Kui olete Ameerika Ühendriikides, tähendab see USA dollarit.
Krüptoraha seevastu on virtuaalne raha.
Krüptovaluutasid ei toeta valitsused ega muud traditsioonilise valuutaga kasutatavad standardid.
Iga "märk" tähistab teile kuuluvat summat.
Iga märgi väärtus sõltub praegusest turuväärtusest.
Ühel päeval on see üleval;järgmisel päeval alla.
Krüptovaluuta puhul võivad hinnakõikumised toimuda palju kiiremini ja olla äärmuslikumad — nii positiivsed kui negatiivsed.
Hea ressurss praeguste hindade kontrollimiseks on CoinMarketCap.
3. Altcoin
Siin on üks, mida on lihtne meeles pidada.
Altcoin on mis tahes digitaalne valuuta, mis ei ole Bitcoin.
Krüptovaluutasid on tuhandeid, uusi lisandub kogu aeg.
Selle kirjutamise ajal on need viis kõige kõrgema turuväärtusega valuutat.
(See on ringleva tarne kogu turuväärtus.)
Kuna krüpto liigub nii kiiresti, võib see loend olla lugemise ajaks juba muutunud.
