Saksamaa tõstab ligi kahele miljonile töötajale 25% palka
Peaaegu 2 miljonit töötajat Euroopa suurimas majanduses ootab suurt palka.
Kolm Saksa erakonda leppisid kolmapäeval kokku uue valitsuse moodustamises, vasakpoolse kallakuga sotsiaaldemokraat Olaf Scholz peaks pärast pikki koalitsiooniläbirääkimisi saama Angela Merkeli järglaseks.
Osana koalitsioonileppest kavatseb riik tõsta oma miinimumpalka 12 euroni (13,46 dollarit) tunnis praeguselt 9,60 eurolt (10,77 dollarilt) tunnis.
ING majandusteadlase Carsten Brzeski sõnul võib samm suurendada Saksamaal ligi 2 miljoni miinimumpalka saava inimese ehk umbes 5% töötajate sissetulekut.
Ta ütles, et samm oli "selgelt oluline".
Miinimumpalk tõusis juba 2022. aasta juulis 10,45 euroni (11,72 dollarini).
Koalitsioonileppe tekstis ei olnud kirjas, millal suurem ühekordne tõus jõustub.
UBS-i majandusteadlane Felix Huefner ütles, et samm peaks "tõutama üldist palgakasvu" kogu Saksamaa majanduses, hoiatades samas, et see võib "aidata kaasa laiemale palgasurvele".
Saksamaa kull keskpank astus sel nädalal ebahariliku sammu, kritiseeris meedet avalikult, nimetades seda "murettekitavaks".
Ta ütles, et see avaldab suuremat sissetulekut saavate palkadele otsest mõju.
Inflatsioonisurve
Majandusteadlased ja poliitikakujundajad kogu maailmas on tähelepanelikult jälginud palkade tõusu kui inflatsiooni põhikomponenti.Saksamaal oli inflatsioon oktoobris 4,5%, mis on peaaegu kolme aastakümne kõrgeim näitaja, kuna energiahinnad tõusid ja toidu hind tõusis.
Saksamaa kehtestas riikliku miinimumpalga 8,50 eurot (9,54 dollarit) esmakordselt 2015. aastal.
Toetus miinimumpalgale on Euroopas kasvanud, kuna ametiühingute võim on vähenenud.
Euroopa Komisjoni teatel vähenes aastatel 2000–2015 kollektiivläbirääkimiste lepingutega hõlmatud ELi töötajate osakaal, eriti tugevat langust on täheldatud Kesk- ja Ida-Euroopas.
Selle kuu alguses välja kuulutatud uue EL-i seaduse eelnõu eesmärk on tugevdada miinimumpalka kogu blokis uute nõuetega.
"Eelmise kriisi ajal oli miinimumpalga langetamine ja valdkondlike kollektiivläbirääkimiste lõhkumine paljudele liikmesriikidele välja kirjutatud karm ravim," ütles meedet toetanud Euroopa Parlamendi liige Agnes Jongerius avalduses.
"Nüüd võitleme selle nimel, et tõsta seadusjärgset miinimumpalka ja tugevdada kollektiivläbirääkimisi Euroopas."
Saksamaa miinimumpalk on juba praegu Euroopa Liidu kõrgeimate hulgas.
