Samsung loob Texases 17 miljardi dollari suuruse kiibitehasega 2000 töökohta
Samsung kavatseb ehitada Texasesse 17 miljardi dollari suuruse pooljuhtide tootmistehase osana jõupingutustest võidelda ülemaailmse kiibide puudusega.
Teatades oma kõigi aegade suurimast investeeringust Ameerika Ühendriikidesse, teatas Lõuna-Korea elektroonikahiiglane teisipäeval, et tehas loob pärast täielikku tööle hakkamist otse 2000 kõrgtehnoloogilist töökohta ja veel tuhandeid kohalikku majandusse.
Rajatis alustab tööd eeldatavasti 2024. aasta teisel poolel
"Suurema tootmisvõimsusega suudame paremini teenindada oma klientide vajadusi ja aidata kaasa globaalse pooljuhtide tarneahela stabiilsusele," ütles Samsung Electronicsi aseesimees ja tegevjuht Kinam Kim avalduses.
Ettevõte teatas, et valis oma uue tehase jaoks Texase Taylori linna mitme teguri põhjal, sealhulgas selle lähedus Samsungi praegusele tootmiskohale Austinis, kohalik pooljuhtide ökosüsteem ja valitsuse toetus.
Taylori tehas on enam kui 5 miljoni ruutmeetri suurune ja eeldatavasti on Samsungi ülemaailmse pooljuhtide tootmisvõimsuse võtmekoht koos viimase uue tootmisliiniga Pyeongtaekis, Lõuna-Koreas.
Samsungi teade tuleb ajal, mil Bideni administratsioon on Ameerika Ühendriikides pooljuhtide tootmist ja uurimistööd tõuganud.
Kuigi praegune ülemaailmne arvutikiipide puudus on peamiselt tingitud pandeemiast, tootmist takistanud äärmuslikest ilmastikunähtustest ja muudest teguritest, on Ameerika Ühendriigid aastaid teistest tootjatest maha jäänud.
