Expedia lõpetab selliste pühade müümise, mis hõlmavad kogemusi vangistuses peetavate delfiinide ja vaaladega
Pärast Expedia loomade heaolupoliitika muudatusi ütles ettevõte, et "atraktsioonid ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja muude vaalaliste esinemist või suhtlemist nendega, ei ole enam meie saitidel saadaval".
Reisifirma Expedia on lõpetanud vangistuses olevate delfiinide ja vaalade esinemisega seotud pühade müügi.
Expedia Group ütles: "Kohandasime hiljuti oma loomade heaolu poliitikat.
"Selle tulemusena ei ole meie saitidel enam saadaval vaatamisväärsused ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja muude vaalaliste esinemisi või suhtlemist nendega."
Pressiesindaja ütles väljaandele Mail on Sunday, et ettevõte jätkab piletite müüki "mereäärsetesse varjupaikadesse, mis pakuvad vangistuses peetavatele loomadele püsivat mereäärset elukeskkonda", kui need "on akrediteeritud ega sisalda suhtlemist ega esinemisi".
Ettevõte ütles, et muudatuse rakendamine võtab aega ja kavatseb protsessi lõpule viia 2022. aasta alguseks.
