Weeknd koputab Billboardi kõigi aegade laulude diagrammi viirusliku hitt pimestavate tuledega
Billboardi metoodika põhineb ettevõtte iganädalasel Hot 100 edetabelis (mis algas 1958. aastal) ja annab pöördvõrdelise kaalu, mis põhineb nende jõudlusel kogu ajaloo vältel - mida kauem diagrammile kulutate, seda kõrgem on tulemus.
Chubby Checkeri The Twist on The Weekndi viirusliku hitt pimestavate tulede poolt Billboardi kõigi aegade suurima laulude edetabeli tipus maha löönud.
Checkeri 1960. aasta hitt on olnud laua peal alates selle loomisest 2008. aastal, pärast seda, kui ta oli mitu nädalat 60ndatel number üks.
Kanada kunstnik The Weeknd (pärisnimi Abel Tesfaye), mis andis 2019. aastal välja pimestavad tuled, kusjuures pala läheb Tiktokil kiiresti viiruslikuks ja ronib voogesituse edetabelitest üles.
Laulja sulges ka oma Super Bowli poolaja näitusel selle aasta alguses, samal ajal kui tantsijate armee ühines temaga Tampa väljakul.
Pimedad tuled veetsid neli nädalat iganädalasel Billboard Hot 100 -l (samaväärne Ühendkuningriigi 40 parimaga) number üks, veetdes 43 nädalat esiviisikus, 57 parimat 10 ja 90 nädalat.
