COVID-19: Ühendkuningriigi juhtumite koguarv möödub alates pandeemia algusest 10 miljonit
Viimased valitsuse andmed näitasid ka veel 147 inimest, kes on hukkunud koos jahutamisega.
Ametlike andmete nähtub, et Ühendkuningriigi haigusjuhtude arv on pärast pandeemia algust möödunud 10 miljonit, näitavad ametlikud andmed.
Valitsuse andmete kohaselt on viimaste igapäevaste arvude osas positiivne testitud inimeste arv 47 240.
Tänased andmed näitasid ka seda, et veel 147 inimest on hukkunud jahutamisega.
Need arvud näitasid ka, et 19. novembrist kuni 25. novembrini teatatud juhtumid kasvasid eelneva seitsme päevaga võrreldes 9,5%.
Veel 147 inimest teatati, et ta oli surnud 28 päeva jooksul pärast positiivse testi haigusjuhtumist, mis tähendab, et seitsmepäevane koguarv langes eelmise nädalaga 14,8%.
Vahepeal oli Ühendkuningriigis 24. novembriks tarnitud kokku 50 852 133 esimest annust.
Samuti tarniti umbes 46 232 258 teise annust, mis oli 23 439 suurenemine.
Kokku anti välja ka 16 383 575 ja kolmandaid annuseid, mis on päevas tõus 378 946.
Viimased arvud tulevad siis, kui Euroopa võitleb oma uusimahutiga.
Täna kuulutas Tšehhi valitsus tänapäeval 30 päevaks erakorralise olukorra, samas kui Saksamaa tabas 100 000 huvitud surma.
Väljaminev kantsler Angela Merkel rääkis pressikonverentsile: "Päev, mil peame leinama 100 000 koronaviiruse ohvrit, on kurb."
Prantsusmaal teatasid võimud, et korduvkaadrid tehakse kättesaadavaks kõigile üle 18-aastastele, mitte ainult 65-aastastele, ja neile, kellel on terviseprobleemid, eesmärgiga tegeleda käimasoleva kriisiga.
