Kanali surmad: inimeste smugeldajad, kes reklaamivad avalikult Facebookis
Sky News on avastanud salakaubavedajate võrgustiku, kes postitavad sotsiaalmeedias avalikult marsruute Euroopasse.
Üle kanali marsruudi leidmine on sama lihtne kui Facebooki "smugeldaja" sisestamine.
Sky News pole kaugeltki varjatud maailm, vaid avastas, et sotsiaalmeedia platvormil tegutseb avalikult salakaubavedajate võrgustik.
Euroopasse ja Ühendkuningriiki suunduvaid marsruute tõstetakse regulaarselt esile postitustega, mis sisaldavad Union Jacki ja Big Beni pilte.
Üks salakaubavedaja väitis isegi, et suudab klientidele Briti passi teha.
See tuleneb sellest, et 27 inimest suri kanali ületamisel, mis on viimaste aastate üks hullemaid hukkunute arvu.
