Fairfaxi maakonna koolid ennistab raamatuid selgesõnaliste piltidega, väites, et need ei hõlma pedofiiliat
Fairfaxi maakonna riigikoolid ennistasid kaks raamatut, mille vanemad on hukka mõistnud kui roppusi ja pedofiilseid, väites, et kaks kooli administraatorite, raamatukoguhoidjate, vanemate ja õpilaste komitee otsustasid, et raamatud ei sisaldanud pedofiiliat ega rikunud määrusi, lisades rõvedaid materjale.
Vanemad mõistsid kommentaarides kolimise Fox Newsile.
Jonathan Evisoni "muruplats" sisaldab pikki sektsioone poisist, kes meenutab selgesõnalisi kogemusi, mis tal oli 10 -aastaselt, ja "Sooline queer: memuaar", autor: Maia Kobabe sisaldab fotosid seksuaalsetest tegudest poisi ja mehe vahel.
Fairfaxi maakonna riigikoolid teatasid, et taastas raamatud raamatukogudesse pärast seda, kui kaks komisjonit neid üle vaatasid.
Üks komisjon leidis, et "muruplats" sisaldab teemasid, mis "kinnitavad õpilasi" tõrjutud identiteediga.
"Raamatus pole pedofiiliat," lisas komisjon.
Teine komisjon leidis, et "sooline queer" kujutab "raskusi mittebinaarsete ja aseksuaalsete inimestega."
Komitee jõudis järeldusele, et "raamat ei kujuta ega kirjelda pedofiiliat".
"Tugev komisjoni protsess toimus mitme nädala jooksul ja leidis, kas raamatud levitasid määrusi, olles alaealiste suhtes rõvedad või kahjulikud, nagu on määratletud Virginia koodeksiga," märkis FCPS pressiteates.
"Pärast hoolikat kaalumist ei peetud kumbki raamatut nende eeskirjade suhtes langenud."
Septembris raamatute piltidega silmitsi seisnud Fairfaxi maakonna ema Stacy Langton ütles Fox Newsile, et FCPS -i reportaaž on "väga intellektuaalselt ebaaus".
"Kui FCPS ei kasuta erinevat sõnaraamatut, tähendab pedofiilia täiskasvanuid lastega seksimas ja just seda, mida konkreetses paneelis soolise võrdõiguslikkuse paneelis kujutatakse," rääkis Langton teisipäeval antud intervjuus Fox Newsile.
