Seth Rogen sai Los Angelese autovargustest õlgu kehitades levima: "Seda nimetatakse suures linnas elamiseks"
Koomiksinäitleja Seth Rogen tekitas Twitteris hulluse pärast seda, kui ta kehitas Los Angelese autodesse tunginud kurjategijaid õlgu, andes mõista, et see on lihtsalt osa tavaelust suurlinnas.
Viiruslik kära sai alguse sellest, kui "Knocked Up" staar reageeris YouTube'i isiksuse Casey Neistati säutsule, kes kirjutas kolmapäeval: "Nii et meie autod rööviti täna hommikul, sest Los Angeles on kuritegu, mis on täis kolmanda maailma s----auklinn" ja avaldas tänu LA politseijaoskonnale kurjategija vahistamise ja varastatud asjade kättesaamise eest.
"Kutt, ma olen siin elanud üle 20 aasta.
Sa oled hull, haha," vastas Rogen.
"Siin on tore.
Ärge jätke sinna midagi väärtuslikku.
Seda nimetatakse suures linnas elamiseks."
"Ma võin ikka vihane olla, eks?"
küsis Neistat, lisades: "Tunnen end rikutuna."
"Võite olla vihane, kuid ma arvan, et ma ei pea oma autot enda käepikenduseks ja ma pole kunagi tundnud end rikutuna umbes 15 korral, mil mu autosse sisse murti," vastas Rogen.
"Kord jättis üks kutt kogemata mu autosse laheda noa, nii et kui see jätkub, võite saada väikese maiuse."
