Marine Vet haavatud IED poolt tänupühade päeval pühendab pühadehooajale tänu kaasvõitlustele
Enamikule tähendab tänupüha rõõmsat aega pere, toidu ja pidustuste ajale.
Kuid mereseersant Gabriel Martinezi jaoks tähistab puhkus traumaatilist sündmust, mis viis mõlema jala kaotuseni vigastuse tõttu, mille ta sai USA välismaal teenides.
Martinez oli oma teisel lähetusel, kui astus 26. novembril 2010 tänupühal Afganistanis asuvas Helmandi provintsis improviseeritud lõhkeseade (IED), põhjustades mõlema jala amputatsioonid.
Pärast ulatuslikku taastumisprotsessi on Martinez, kes on nüüd meditsiiniliselt pensionil, teinud koostööd Semper Fi & America fondiga, et anda sel pühade ajal oma kaasveteranidele tagasi.
"Semper FI fond ja Ameerika fond on olnud minu perekonna osa alates vigastusest ja ma olen vaid üks miljonitest veteranidest, keda nad on aidanud meeles, keha ja vaimu," rääkis Martinez "Fox News Live"Tänupühal.
"Kuna mind haavati, on nad osutanud abi peaaegu kõigil aspektidel.
Nii paljud helded ameeriklased on nõus pakkuma rahalist väärtust ja tuge, nii et see aastaaeg pole eriti minu jaoks eriline, vaid ka fondi jaoks, "sõnas ta.
Mittetulunduslik 501 organisatsioon pakub mitmesuguseid programme haavatud veteranide abistamiseks kõigis Ameerika Ühendriikide relvajõudude harudes.
BOB & Renee Parsonsi fondi dollari-dollari-mängusüsteem „Double Down for veteranide jaoks” on praegu aktiivne kuni aasta lõpuni, teatas Martinez.
