Arbery mõrvas süüdi mõistetud mehed lähevad föderaalkohtu ette vihakuritegude eest
Gruusia kohtus Ahmaud Arbery mõrvas süüdi mõistetud kolme mehe juriidilised probleemid pole kaugeltki lõppenud, sest järgmisel aastal ootab kolmikut föderaalne vihakuritegude ja inimröövi süüdistus.
35-aastane Travis McMichael, tema isa Gregory McMichael (65) ja nende naaber William "Roddie" Bryan (52) said Georgia osariigi kohtus üheksa süüdistust: üks kuritahtlik mõrv, neli kuriteo mõrv, kaksrünnak raskendavatel asjaoludel, üks vale vangistus ja üks kuriteokatse.
Travis McMichael tunnistati kolmapäeval süüdi mustanahalise Arbery mõrvas Gruusias 2020. aasta veebruaris kõigis üheksas süüdistuses.
Gregory McMichael tunnistati süüdimatuks ühes kuritahtlikus mõrvas ja teistes süüdistustes.
Bryan tunnistati süüdimatuks ühes kuritahtlikus mõrvas, ühes kriminaalses mõrvas ja ühes raskendavatel asjaoludel kallaletungis ning süüdi teistes süüdistustes.
