Parimad viisid pilvesalvestusfailide korraldamiseks
Mõelge tagasi päevadele, mil pidime kõik arvutisse lokaalselt salvestama.
Pöialdraivid ja välised kõvakettad aitasid, kuid see oli tülikas.
Täna sünkroonitakse kõik otse pilvesalvestusega.
Kas isiklike dokumentide (nt isikutunnistus, finantsteave või meditsiinilised failid) salvestamine pilves on turvaline?
Puudutage või klõpsake vastuse saamiseks.
Võite kasutada Gmailiga kaasas olevat tasuta Google Drive'i kontot.
See täitub kiiresti.
Ruumi vabastamiseks puudutage või klõpsake nippe.
Teie pilvesalvestus võib kiiresti muutuda segaseks jamaks.
Varuge veidi aega ja puhastage see.
Tänate mind hiljem, kui saate puudutada täpselt soovitud faili.
Kaustad on teie sõber
Minge tagasi põhitõdede juurde.
Aitaks, kui looksite mõistlike nimedega kaustu.
Teie dokumendid võidakse automaatselt kaustadesse tõmmata, kuid sellest ei piisa.
Alustage üldiste kaustade loomisega iga faili vormingu alusel, sealhulgas fotod, dokumendid, muusikaklipid ja videod.
Asetage kõik videod ühte kausta, Exceli dokumendid teise kausta ja nii edasi.
Kasutage neid klaviatuuri otseteid töö kiirendamiseks.
Rühmitatud failide valimine: hoidke all tõstuklahvi ja valige esimene ja viimane üksus.
See tõstab esile need kaks ja kõik vahepealne.
