10 tavalist krüptovaluuta terminit, mida peate teadma
Vaatamata sellele, et Bitcoin käivitas tagasi 2009. aastal, ei saa te alles hiljuti uudiseid sisse lülitada ega veebi sirvida ilma krüptovaluuta mainimata.
Sain oma lugejatelt ja riiklikelt raadiosaate kuulajatelt nii palju küsimusi, et kirjutasin e -raamatu krüpto kohta.
Demüstifitseerin digitaalset valuutat, kaevandamist ja seda, kuidas kauplemist alustada.
Puudutage või klõpsake siin, et saada oma koopia Amazonist.
Kahjuks kuulen ka inimestelt, keda petta ühe või teise krüptopettusega.
Seal, kus on raha, ootavad kurjategijad.
Puudutage või klõpsake viit nutikat krüptopettusi, mis teeb vooru kohe ja astuvad ohutuks püsimiseks.
Enne alustamist teadke, et see pole finantsnõuanne.
Krüptomaailm on kõikuv ja te ei tohiks kunagi riskida rahaga, mis teil pole mugav kaotada.
Vaatame nüüd mõnda kõige tavalisemat lingot.
1. Blockchain
Iga krüptovaluutatehingut töödeldakse, kontrollitakse ja registreeritakse virtuaalses pearaamatus, mida tuntakse plokiahelana.
Kui keegi ostab või müüb krüptovaluuta abil, tehakse sellele virtuaalsele pearaamatule veel üks kirje.
Mõelge plokiahelale kui rongist pärit kastide seeriale.
Kui tehakse krüptovaluuta tehing, lisatakse rongile veel üks Boxcar.
Blockchain on detsentraliseeritud.
See tähendab, et seda ei salvestata ühes masinas ega isegi ühes võrgus.
Selle asemel eksisteerib plokiahel arvutites kogu maailmas, mis on Interneti tõttu juurdepääsetavad.
Inimesed ja ettevõtted aitavad kontrollida iga tehingut, mida plokiahelasse lisatakse, kasutades oma arvuti töötlemisvõimsust detsentraliseeritud peer-to-peer võrgus.
Iga tehing on ajatemplit, individuaalselt krüptitud ja seda ei saa ümber pöörata ega muuta.
Jah, lugesite seda õiget - krüptotehinguid ei saa ümber pöörata.
Kas sa pigem kuulaksid kui lugesid?
Kim Komando selgitab, et minu taskuhäälingusaate episood puudutab või klõpsake kõige krüpto kohta.
Kuulete ka krüptokaevurilt kohe.
2. Fiat
Ma tean, mida sa mõtled: "Ma arvasin, et fiat on auto."
Mitte krüptomaal.
Fiati raha on valitsuse välja antud valuuta.
Kui viibite Ameerika Ühendriikides, tähendab see USA dollarit.
Krüptovaluuta on seevastu virtuaalne raha.
Krüptovaluutasid ei toeta valitsused ega muud traditsioonilise valuutaga kasutatavate standardid.
Iga "märgi" tähistab teie kuuluvat summat.
Kui palju iga märk on väärt, erineb praeguse turuväärtuse põhjal.
Ühel päeval on see üleval;Järgmisel päeval alla.
Krüptovaluuta korral võivad hinnakõikumised toimuda palju kiiremini ja äärmuslikumad - nii positiivsed kui ka negatiivsed.
Hea ressurss praeguste hindade kontrollimiseks on CoinMarketCap.
3. Altcoin
Siin on lihtne meelde jätta.
Altcoin on mis tahes digitaalne valuuta, mis pole Bitcoin.
Krüptovaluutasid on tuhandeid, kogu aeg lisatakse uusi.
Selle kirjutamise ajal on need viis kõige kõrgema turu piirmääraga valuuta.
(See on ringleva pakkumise kogu turuväärtus.)
Kuna krüpto liigub nii kiiresti, võis see loend lugemise ajaks juba muutuda.
