Ikea pakub Tokyos pisikest korterit vähem kui 1 dollari eest kuus
Rootsi jaemüüja Ikea on saamas Jaapanis üürileandjaks väikese korteriga, mille ta Tokyos välja üürib.
Ikea sel nädalal avaldatud üksikasjade kohaselt asub 10-ruutmeetrine (107-ruutjalga) korter Shinjuku linnaosas ja selle üürimine maksab vaid 99 jeeni (0,86 dollarit) kuus.
Saadaval on ainult üks üksus ja see on täielikult sisustatud Ikea mööbli ja aksessuaaridega.
Ettevõte võtab potentsiaalsete üürnike, kes peavad olema vanemad kui 20 aastat, avaldusi vastu võtma kuni 3. detsembrini.
Seejärel antakse korter üürilepinguga välja kuni 15. jaanuarini 2023, teatas Ikea.
Üürnik peab ise tasuma kommunaalmaksed.
Kümme ruutmeetrit pole palju, kuid Ikea sõnul on nad kõvasti tööd teinud, et saadaolevat pinda maksimaalselt ära kasutada.
"Üks võtmeid on vertikaalse ruumi hea kasutamine," teatas ettevõte oma veebisaidil.
"Ruumi kolmemõõtmeliselt jäädvustades avanevad piiratud ruumis uued võimalused."
Tokyo on üks kõige tihedamini asustatud linnu maailmas, mis juhib mikrokorterite trendi.
Tokyo suurlinnavalitsuse andmetel elab see veidi üle 14 miljoni inimese.
Ikea reklaamib oma pisikest kodu hai nimega Blahaj abiga, kes osaleb YouTube'is avaldatud reklaamvideotes.
