Suurbritannia Michelini tärniga restoran põles maha
14. sajandi hoones asuv Michelini tärniga pärjatud restoran Põhja-Inglismaal sai pärast selle rookatuse põlemist märkimisväärset kahju.
Star Inn Harome süttis põlema kell 22.13.Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse andmetel kolmapäeval kohaliku aja järgi (17.13 ET).
Põhja-Yorkshire'i maakonnas Harome külas asuv restoran postitas juhtunust sotsiaalmeediasse.
"Oleme laastatud, kui anname kõigile teada, et meie restoranis ja pubis on kogu öö põlenud tulekahju," kirjutas restoran Facebooki postituses, lisades, et õnneks keegi viga ei saanud.
Töötajad postitasid ka Twitterisse.
"Siiani on olnud pikk öö... ma kardan, et me ei ole mõnda aega avatud, kuna oleme tuhaks jäetud," seisab ühes säutsus, mis sisaldab lühikest videot tuletõrjujatest, kes töötavad leekide ohjeldamisel..
Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse tuletõrjemeeskonnad kasutasid tulekahju tõrjumiseks üheksat tuletõrjeautot, redelplatvormi ja muud varustust.
"Hoone rookatuse põleng põhjustas ulatuslikke kahjustusi katusele ja katusepinnale," öeldakse.
"Meeskonnad tegid kõvasti tööd, et vältida tule levikut kogu rookatusele, mis tähendab, et tulest päästeti katuse üks ots ja alumine korrus."
Teenindus kinnitas, et kõik elanikud olid meeskonna saabudes kinnistust väljas.
Põlengu põhjus pole veel teada.
