Kuidas ilm mõjutab tänupühade menüü
Kui olete kunagi mõelnud, kuidas ilm mõjutab seda, mida te tänupühade jaoks pakute, on Fox Ilm teid katnud.
Ja kui otsite sel aastal õhtusöögilaual midagi rääkida, laadige kindlasti alla Fox Weather App ja vaadake Fox Weathi 7 tänupühade tabeli vestluse alustamist!
1. Pühadeperiood on käes, mis tähendab rohkem pirukaid, eriti lemmikuid nagu pekanipähklipirukas.
Ja hoolimata sellest, kuidas te seda hääldate, tõi tänavune pekaanipähkli saak USA kodupagaritele ja ettevõtetele häid uudiseid.
2. jõhvikad on üks kolmest Ameerika Ühendriikidest pärit puuviljadest ja nad on koristatud ainult viies osariigis - Massachusettsis, New Yorgis, New Jerseys, Wisconsinis ja Oregonis.
Fox Weather Multimeedia ajakirjanik Katie Byrne läks New Jerseysse vaatama, kuidas saaki igal aastal koristatakse ja kuidas ilm võib saaki märkimisväärselt mõjutada.
3. Tänupühade ümber on raske olla kalkun, kuid üks asi, mida suured linnud nende vastu ei lähe, uppub vihma poole, kui nad taeva poole vaatavad.
See on puhtalt gible kuulujutt.
4.
Pühapäeva õhtu tähistab Hanukka algust.
Pärast seda, kui juudid võitlesid Jeruusalemmas Püha templi tagasi nõuda, leidsid nad igapäevase Menorah -valgustuse jaoks ainult ühe päeva väärt oliiviõli.
Imekombel põles see väike kogus õli kaheksa sirget ööd.
Ja sellest ajast alates on oliiviõli jätkuvalt kasuks mitte ainult menorahide valgustus, vaid ka südame tervisele.
Kuid hiljutiste ilmastikuolude korral on oliivide suurima toodanguga riik tundnud mõju.
5. Kas teadsite, et rahva suurim kõrvitsatootja oleks võinud sel aastal pühkida?
Populaarse kõrvitsapirustuse täitmise kättesaadavus võis päästa pärast seda, kui Illinoisi põllukultuuride teadlane avastas veevormi.
6. Ükskõik, kas need on vahukommidega või kaetud pruuni suhkru ja kaneeliga, on jamsid tänupühade jaoks klambrite lisand.
Ja kui teile need meeldivad või mitte, jääb vanus küsimus: mis vahe on jam ja bataadil?
