Kuidas ilm mõjutab tänupüha menüüd
Kui olete kunagi mõelnud, kuidas ilm mõjutab seda, mida te tänupüha serveerite, on FOX Weather teid kajastanud.
Ja kui otsite sel aastal millestki, millest õhtusöögilauas rääkida, laadige kindlasti alla rakendus FOX Weather ja vaadake FOX Weatheri 7 tänupüha lauavestluse alustajat!
1. Käes on pühadehooaeg, mis tähendab rohkem pirukaid, eriti lemmikuid nagu pekanipähklipirukas.
Ja olenemata sellest, kuidas te seda hääldate, tõi tänavune pekanipähklisaak häid uudiseid USA kodupagaritele ja ettevõtetele.
2. Jõhvikad on üks kolmest Ameerika Ühendriikides levinud puuviljast ja neid korjatakse ainult viies osariigis – Massachusettsis, New Yorgis, New Jerseys, Wisconsinis ja Oregonis.
FOX Weatheri multimeediaajakirjanik Katie Byrne käis New Jerseys, et näha, kuidas igal aastal saaki koristatakse ja kuidas ilm võib saaki oluliselt mõjutada.
3. Tänupühade ajal on raske olla kalkun, kuid üks asi, mis suurtel lindudel neile vastu ei tule, on taeva poole vaadates vihma kätte uppumine.
See on puhtalt ahmitud kuulujutt.
4.
Pühapäeva õhtu tähistab Hanuka algust.
Pärast seda, kui juudid võitlesid Jeruusalemma püha templi tagasivõitmise nimel, leidsid nad igapäevase menora valgustuse jaoks vaid ühe päeva oliiviõli.
Imekombel põles see väike kogus õli kaheksa ööd järjest.
Sellest ajast peale on oliiviõli olnud kasulik mitte ainult menorade valgustamiseks, vaid ka südame tervisele.
Kuid viimaste äärmuslike ilmastikuolude mõju on suurima oliivide tootmisega osariik tunda saanud.
5. Kas teadsite, et riigi suurim kõrvitsatootja oleks võinud sel aastal minema pühkida?
Populaarse kõrvitsapirukatäidise saadavus võis päästa pärast seda, kui Illinoisi põllukultuuride teadlane avastas vesihallituse.
6. Olenemata sellest, kas need on kaetud vahukommidega või pruuni suhkru ja kaneeliga, on jamss tänupüha peamine lisand.
Ja kui need teile meeldivad või mitte, jääb igivana küsimus: mis vahe on jamsil ja bataadil?
