Kes on Zhang Gaoli?
Mees Hiina tennisetähe kesklinnas Peng Shuai #MeToo väide
Enne asepresidendina pensionile jäämist oli Zhang Gaoli Hiina organiseerimispüüdluste ees enne 2022. aasta taliolümpiamängud.
Pekingi mängude valitsuse töörühma juhina kontrollis Zhang toimumiskohad, külastas sportlasi, avalikustas ametlikud embleemid ja pidas kohtumist pärast kohtumist, et koordineerida ettevalmistustööd.
Ta sai 2016. aastal Hiina pealinna juhtimisühendusel rahvusvahelise olümpiakomitee (ROK) presidendi Thomas Bachi, lubades muuta mängud "fantastiliselt, erakordseks ja suurepäraseks".
Kuid nüüd, kolm aastat pärast pensionile jäämist ja vähem kui kolm kuud enne olümpiamänge, on Zhang leidnud end plahvatusohtliku #MeToo skandaali keskmest, mis on ajendanud ülemaailmset meeleavaldust - võimendades üleskutseid mängude boikoteerimiseks, mida ta aitas korraldada.
75 -aastast Zhangit süüdistas selle kuu alguses Hiina tennisetäht Peng Shuai, 35, seksuaalses kallaletungis tema kodus pärast seda, kui ta kolm aastat tagasi pensionile läks.
Kahekordne Grand Slami kahekordne meister väitis vahelduva perioodi jooksul suhet Zhangiga, mis kestis vähemalt kümme aastat.
"Miks sa pidid minu juurde tagasi tulema, viis mind oma koju, et sundida mind sinuga seksima?"
Peng väidetavalt 2. novembri kuupäevaga sotsiaalmeedia postituses.
"Ma tean, et teie silmapaistva inimese jaoks, asepresident Zhang Gaoli, ütlesite, et te ei karda.
Kuid isegi kui see on ainult mina, nagu näiteks kivi lööv muna, leekidesse lendav koi, kes on enesehävitamine, ütleksin ma meie kohta tõtt, "kirjutas ta.
