Nick Saban üritab kõrgeid ootusi tampsuda "iseendasse imbunud"
Nick Saban reageeris kolmapäeval raadiosaate ajal väga nüri fänniküsimusele ja võttis ülesandeks ootuse, et Alabama peaks puhuma kõik meeskonnad, keda see mängib.
Fänn küsis, miks Crimson Tide ei puhunud meeskondi kõrgete ootustega välja, viidates hiljutisele 42-35 võitule Arkansase üle.
Bryce Young püstitas selles mängus koolirekordi 559 mööduva jardiga koos viie maandumisega.
Saban polnud kindel, miks võit ja kolledži jalgpalli play -off -edetabeli edetabelis olnud võit ja olemine polnud hooaja fännidele piisavalt hea.
"Kui ma siia tulin, võitsid kõik hea meelega mängu.
Nüüd ei ole meil hea meel mängu enam võidada.
Meil pole hea meelega mängu võidame.
Arvame, et peaksime mänge võitma ükskõik mida, ja ma ei usu, et see on ka mängijate suhtes õiglane.
Sest meie mängijad töötavad oma tagumiku välja, et olla parim, kes nad olla saavad.
Ja et kritiseerida selle nimel, mille nimel nad kõvasti tööd teevad, et saaksite lõbustada, et saaksite nautida ja olla uhkust ja kirge selle üle, mida nad saavutavad ja mida nad teevad, "sõnas Saban.
"Ja nad pole täiuslikud.
Nad on lihtsalt üliõpilased.
Nad käivad iga päev koolis, nad peavad õppima, nad peavad õppima saali vahele jäädes pärast harjutamist lisama. "
Sabani lisatud fännidel peaks olema mingisugune tänu ja teadma, et keegi ei taha võita rohkem kui tema mängijad.
"Nii et kõigile, kes te seal iseendale imetletud, kes ei saa omaenda endast mööda vaadata, et hinnata seda, mida teised inimesed teevad," sõnas ta.
Saban võttis pärast 2006. aasta hooaega Mike Shula jaoks Alabama töö üle.
Pärast seda on Crimson Tide olnud spordi ajaloo üks domineerivamaid kolledži jalgpallimeeskondi.
