Kas väikelapsed peaksid panema näomaske kandma?
Singapuris ja paljudes teistes riikides üle maailma on tavaline, et väikesed lapsed kannavad Covid-19 vastu maske, kuid lisaks viiruse eest pakutavale kaitsele võivad need ohustada nende pikemaajalist arengut?
Nagu paljud temavanused lapsed, on ka kolmeaastane Eshan Evans energiline ja tormiline.
Aga niipea, kui ta peab koolis näomaski ette panema, muutub midagi.
"Näete, et ta on hoopis teine poiss, palju taltsam ja vaiksem," ütleb ema Herne.
Singapuris, kus Eshan ja tema pere elavad, on kuueaastased ja vanemad lapsed seadusega kohustatud maske kandma.
Kuid paljud lasteaiad ja eelkoolid julgustavad seda praktikat ka nooremate laste jaoks.
See tähendab, et Eshan kannab umbes kaheksa tundi igal tööpäeval, välja arvatud söömise, joomise või uinaku ajal, ühekordset kolmekihilist maski.
Kui ta aga välja lastakse, rebib ta maski seljast, torkab selle taskusse või torkab vanaemale pihku.
Kord, ühel eriti kehval juulikuu päeval, viskas ta oma maski pikali ja jooksis kooli väravast välja.
"Ta vihkab seda," ütleb ema, kes ei pane oma poega koolivälisel ajal maski kandma.
"Mul pole midagi maskide vastu... aga me ei taha seda talle peale suruda ja teame, et tal on ebamugav."
Paljud lapsevanemad ja seadusandjad üle maailma seisavad silmitsi otsusega, kas väikelapsi maskeerida, püüdes ära hoida uusi Covid-19 laineid, võimaldades samal ajal lastel areneda, suhelda ja emotsionaalselt areneda.
Regulatiivsest seisukohast jagunevad riigid oktoobri alguse seisuga suures osas kolme leeri.
Singapur ja Euroopa riigid, nagu Prantsusmaa ja Itaalia, soovitavad maskeerida alates kuuendast eluaastast.
See on kooskõlas Maailma Terviseorganisatsiooni suunistega, mis soovitavad üle kuue aasta vanustel lastel kanda maske teatud asjaoludel, näiteks kui nende piirkonnas esineb laialt levinud levik.
Mõned rakendavad reeglit ainult teatud siseruumides, näiteks koolis.
Teised reguleerivad asutused, sealhulgas Ameerika Ühendriikide haiguste tõrje ja ennetamise keskused, soovitavad kaheaastastel ja vanematel inimestel maski kanda.
Ja siis on need riigid, kus on loobutud nõuded klassiruumis näokatetele – näiteks Ühendkuningriigis ei soovitata lastel ega nende õpetajatel koolis maske kanda.
