Venemaa uurib Netflixi LGBT-sisu üle
Venemaa ametnikud uurivad Netflixi pärast seda, kui perede kaitse volinik süüdistas ettevõtet "geipropaganda" seaduse rikkumises, vahendab Reuters.
Volinik väitis, et osa LGBTQIA+ teemadega Netflixi sisust on hinnatud 16-aastastele ja vanematele inimestele sobivaks.
Riigi seadused ei luba alla 18-aastaste seas levitada "ebatraditsiooniliste seksuaalsuhete propagandat".
Väidetavalt uurib kaebust siseministeerium.
Kui leitakse, et Netflix on seadust rikkunud, ähvardab teda kuni miljoni rubla (13 390 dollari) suurune trahv.
Veelgi olulisem on see, et teenus võidakse ajutiselt peatada.
Netflixi allikas ütles Vedomostile, et ettevõte ei leidnud novembri alguses läbivaatamise käigus LGBT-sisu, mille reiting oli 16+.
Ajaleht teatas sel kuul ka sellest, et ametnikud võivad keelata voogedastusteenustele oma raamatukogudes saateid ja filme, mis kujutavad "ebatraditsioonilisi seksuaalsuhteid ja seksuaalseid kõrvalekaldeid", sealhulgas selliseid nagu Fifty Shades of Gray ja Billions.
Euroopa Inimõiguste Kohus otsustas 2017. aastal, et 2013. aastal jõustunud "propaganda" seadus diskrimineerib LGBTQIA+ inimesi ning rikub Euroopa aluslepingute reegleid ja õigust sõnavabadusele.
Määrust on kritiseerinud ka aktivistid ja lääneriigid.
Samal ajal võtab Venemaa laiemalt sihikule välismaised tehnoloogiaettevõtted.
Sel nädalal öeldi, et sellised ettevõtted nagu Apple, Facebooki ema Meta, Google, TikTok, Telegram ja Twitter peavad aasta lõpuks riigis ametliku kohaloleku sisse seadma, kui nad pole seda veel teinud.
