Waukesha paraadirünnak: tutvuge ametnikuga, kes nõustus enne jõulutapmist Darrell Brooksi eest 1000 dollari suuruse kautsjoni maksmisega
Waukesha paraadi kahtlustatava Darrell Brooksi vabastamine vaid 1000 dollari suuruse kautsjoni vastu nädalaid enne surmavat rünnakut ajendas Milwaukee ringkonnaprokuröri kuulutama välja uurimise tema enda büroo taotluse kohta nii väikese summa saamiseks.
Kuid see oli kohtuvolinik, mitte madala tasemega prokurör, kes nõustus ja vabastas tee Brooksi vabastamiseks.
Kohtudokumentides tuvastatakse Cedric Cornwall kui volinik, kes viibis Brooksi kohtuistungil.
Ta ei vastanud selgitusi otsivatele meilidele ja keegi ei võtnud vastu mitut kõnet tema nime all olevale telefonile.
Paljud eksperdid, sealhulgas endised prokurörid, politseinikud ja kaitsjad, ütlesid Fox News Digitalile, et Brooksi kautsjon näis kuriteo jaoks liiga väike: väidetavalt naisele rusikaga löömine, tema telefoni varastamine ja tema otsa sõitmine sama linnamaasturiga, mida arvati nädalaid kasutatud.hiljem tapatalguid perekesksel pühadeparaadil.
Teda süüdistati ka teises tulirelvakuriteos, kuni Nevadast väljastatakse aktiivne order ja dokument kautsjoni vahelejätmise kohta.
