Keanu Reeves abielus Jumala silme all ”Winona Ryderi juurde
Keanu Reeves ja Winona Ryder võivad olla Hollywoodi üks pikimaid "abielu".
Reeves on taas pöördunud juttu, millega tema ja Ryder on tegelikult abielus, tänu tegelikele preestritele, kes korraldavad Rumeenias 1992. aasta Francis Ford Ford Coppola draama "Bram Stokeri Dracula".
"Tegime tervelt abielutseremoonia tõeliste preestritega," ütles Reeves Esquire'i videos.
"Winona ütleb, et oleme [abielus].
Coppola ütleb, et me oleme.
Nii et ma arvan, et oleme abielus ... Jumala silme all. "
Juba 2018. aastal vestlesid kaks näitlejat Entertainment Weeklyga, reklaamides samal ajal oma rom-com "sihtkoha pulmi" ja Ryder ütles, et usub, et paar on abielus.
"Selles stseenis kasutas Francis [Ford Coppola] tõelist Rumeenia preester," rääkis naine.
"Tulistasime meistri ja ta tegi kogu asja.
Nii et ma arvan, et oleme abielus. "
Ryder pidi Reevesile meelde tuletama, et nad olid teinud kogu tseremoonia, sealhulgas öeldes: "Ma teen."
"Kas te ei mäleta seda?" Küsis Ryder Reevesilt.
"See oli sõbrapäeval."
"Oh mu jumal, me oleme abielus," vastas Reeves.
