Parimad musta reede tehnilised tehingud, mis on juba saadaval
Kuigi meil on juba nädalaid olnud varajased musta reede tehingud, on tänupühad toonud täiendavat müüki, millest mõned loodame jätkuda läbi musta reede.
See on olnud trend viimased aastad - kui juhtub, et olete võrgus ja otsite musta reede tehinguid mõni tund enne päeva saabumist, võite oodata vähemalt käputäis kindlat varajast müüki.
Ja see strateegia võib sel aastal tasuda isegi rohkem kui teised, kuna tarneahela probleemid jätkavad saatmisprognooside tagasilükkamist.
Mida varem haarate esemeid oma kingituste nimekirjas, seda parem on võimalus, et nad õigel ajal jõuavad.Teie otsingu pisut lihtsamaks muutmiseks kogusime parimad varajased musta reede tehnilised tehingud, mida me siit leidsime.
Meie Sony kõrvaklappide lemmikpaar WH-1000XM4 on praegu langenud 248 dollarini, mis on tavalisest hinnast umbes 100 dollarit.
Andsime nendele purkidele 94 tulemuse nende võimsa ANC, ümbritseva helikvaliteedi ja mitme seadme ühenduvuse eest.
Uuendatud AirPods Pro koos Magsafe'i juhtumiga on praegu müügil 159 dollari eest Amazonis ja Walmartis.
Kui olete Sami klubi liige, võite haarata plussid 150 dollari eest, mille skannimine & Go säästab 70 dollarit, mis algab mustal reedel.
Need pakuvad ükskõik millise Apple'i kõrvaklasside parimat helikvaliteeti ja sobivust ning nüüd on neil magnetiline traadita laadimisjuhtum, mis sobib Magsafe'i tarvikutega.
