Kanalite surmajuhtumid: Boris Johnson seab tragöödia järel ristumiste lahendamiseks viiepunktilise plaani
Peaministri kiri tuleb pärast seda, kui kolmapäeval suri Calais'i lähedal 27 inimest - 17 meest, seitse naist ja kaks teismelist poissi ning tüdrukut -, üritades samal ajal ületada Manche'i kanalit õhukeses paadis.
Boris Johnson on pakkunud koostööd Prantsusmaaga, et "kaugemale kui kiiremini liikuda", et tegeleda väikeste paadiületustega ja vältida "õõvastava tragöödia" kordumist kanalil, mis jättis 27 inimest surnuks.
Peaminister on kirjutanud president Emmanuel Macronile ja andis viis sammu, mida ta arvab, et mõlemad pooled peaksid võtma "nii kiiresti kui võimalik".
Hr Johnsoni kiri tuleb pärast seda, kui kolmapäeval suri Calais'i lähedal 27 inimest - 17 meest, seitse naist ja kaks teismelist poissi ning tüdrukut -, üritades samal ajal ületada Manche'i kanalit õõvastavas paadis.
Peaministri viiepunktiline plaan tähendab:
• Ühised patrullid, et vältida paatide Prantsuse randadest lahkumist
• Kasutades arenenud tehnoloogiat, näiteks andureid ja radarit
• Viige läbi vastastikused merepatrullid iga rahva territoriaalses vetes ja kasutage õhus levivaid jälgimist
• Ühise luureelemendi "töö süvendamine" ja tagada parem intelligentsuse jagamine, et suurendada vahistamisi ja süüdistusi
• Pariisi ja Londoni vahelise kahepoolse tagastamislepingu sõlmimiseks "kohesele tööle" ning aruteludele UK-ELi lepingu üle
"Kui need, kes sellesse riiki jõuavad, tagastaks kiiresti inimestele stiimul, et kaubitsejate kätte oma elu panna, väheneks märkimisväärselt," ütles Johnson.
"See oleks ainus suurim samm, mille võiksime teha, et vähendada loosimist Põhja -Prantsusmaale ja murda kriminaalsete jõukude ärimudel.
"Olen kindel, et astudes neid samme ja tuginedes oma olemasolevale koostööle, saame lahendada ebaseadusliku rände ja takistada rohkematel peredel eile nägime laastavat kaotust."
Peaminister ütles, et pärast kolmapäevase tragöödia järel rääkinud Prantsuse presidendiga "Ma tean, et president Macron tunnistab nagu ka mina, olukorra kiireloomulisus, millega mõlemad silmitsi seisame".
Kodusekretär Priti Patel kohtub sel nädalavahetusel Prantsuse siseminister Gerald Darmaniniga, et arutada rändajate kriisi koos Saksamaa, Belgia ja Hollandi kolleegidega.
Oma kirjas hr Macronile ütles hr Johnson, et on valmis "uuendama seda kohtumist juhtide taseme tippkohtumisele või korraldama täiendavaid kahepoolseid arutelusid teiega või kolleegidega".
Pr Patel ja tema prantsuse kolleeg rääkisid neljapäeval telefonis, et "esitas nende surmavate ristumiste peatamiseks suurema koostöö ja innovatsiooni plaanid".
Sisebüroo ametnikud ja korrakaitseametnikud on reedel Pariisis, et "intensiivistada ühist koostööd ja luure jagamist".
