Fairfaxi maakonna koolid taastavad selgesõnaliste piltidega raamatud, väites, et need ei sisalda pedofiiliat
Fairfax County Public Schools ennistas kaks raamatut, mille vanemad on nilbe ja pedofiilsusena hukka mõistnud, väites, et kaks kooli administraatoritest, raamatukoguhoidjatest, vanematest ja õpilastest koosnevat komiteed otsustasid, et raamatud ei sisaldanud pedofiiliat ega rikkunud eeskirju, lisades sündsusetut materjali.
Vanemad mõistsid sammu Fox Newsi kommentaarides hukka.
Jonathan Evisoni "Murupoiss" sisaldab pikki lõike poisist, kes meenutab 10-aastaselt kogetud selgesõnalisi kogemusi, ja Maia Kobabe "Gender Queer: A Memoir" sisaldab fotosid poisi ja mehe vahelistest seksuaalaktidest.
Fairfaxi maakonna avalikud koolid teatasid, et on taastanud raamatud raamatukogudesse pärast seda, kui kaks komiteed need üle vaatasid.
Üks komisjon leidis, et "Murupoiss" sisaldab teemasid, mis on marginaliseeritud identiteediga õpilaste jaoks "kinnitavad".
"Raamatus ei ole pedofiiliat," lisas komisjon.
Teine komisjon leidis, et "Gender Queer" kujutab "raskusi, millega mittebinaarsed ja aseksuaalsed isikud võivad silmitsi seista".
Komitee järeldas, et "raamat ei kujuta ega kirjelda pedofiiliat".
"Tõhus komitee protsess kestis mitu nädalat ja arutati, kas raamatud eiravad eeskirju, kuna need on Virginia seadustikus määratletud nilbe või alaealiste jaoks kahjulikud," märkis FCPS pressiteates.
"Pärast hoolikat kaalumist ei leitud, et kumbki raamat oleks nende eeskirjadega vastuolus."
Fairfaxi maakonna ema Stacy Langton, kes esitas septembris koolinõukogule raamatute piltidega silmitsi, ütles Fox Newsile, et FCPS-i aruanne on "intellektuaalselt väga ebaaus".
"Kui FCPS ei kasuta teist sõnaraamatut, tähendab pedofiilia täiskasvanuid, kes seksivad lastega, ja just seda on Gender Queeri konkreetsel paneelil kujutatud," ütles Langton teisipäeval Fox Newsile antud intervjuus.
