Vaata pilte: USA väed kodust kaugel tähistavad tänupüha kogu maailmas
President Biden tänas kolmapäeval tänupüha väljakuulutamisel USA sõjaväelasi ja mälestas neid, kes on oma riiki teenides kaotanud.
"Teate, kui me taas kokku koguneme, on meie laud ja meie südamed täis armu ja tänulikkust kõigi nende eest, keda me armastame," ütles president videosõnumis esileedi Jill Bideniga.
"Ja ülemjuhatajana olen eriti tänulik meie teenistujatele ja nende peredele nende ohvrite eest meie rahvale."
Presidendiproua märkis, et paljud sõjaväepered ei saa püha koos tähistada, ja avaldas tänu Ameerikas teenimise eest.
"Kui me koos tähistame, on paljud neist sõjaväelastest pered nendest lähedastest eraldi," ütles Jill Biden.
„Ükskõik, kas teie abikaasa on lähetatud või olete asunud elama järjekordsesse baasi, pole pühad samasugused ilma inimeste ja kogukondadeta, kes muudavad selle puhkuse eriliseks.
Oleme teie teenuse eest väga tänulikud."
