Jaemüüjad, kes panevad hinnad alates 1990. aastast kiireimasse tempo, kui tarbijad jõuludeks varakult välja pritsib
CBI raportis leiti, et "jõulud näivad olevat varakult" poodidele, kus ostjad soovivad varustada pidulikku hooaega, kartdes tarneahela käikude tõttu kadumist.
Jaemüüjad panevad tööstusharude andmetel alates 1990. aastast kiireima hinnaga hindu, mis lisavad elukalliduse pigistamise tõendeid sel talvel.
CBI uuring näitas ka, et müüki on tarbijad suurendanud varakult jõuluostu alustanud hirmude tõttu pakkumise häirete pärast.
Rõivaste ja kaubamajades nägid novembris "suured ülespoole kiiked", leiti aruandes.
Samas kui kõrgete tänavate jaoks pakuvad arvud, esindavad ka viimast märki leibkondade kohta, millega pärast energiaarvete ja kütusekulude suurendamist suuremad kulutused seisavad silmitsi suuremate kulutuste väljaminekutega, ajasid inflatsiooni eelmise kuu kümne aasta kõrgeimale tasemele.
Kolme kuu jooksul novembrini oli CBI andmetel kõrgemate müügihindade teatel jaemüüjate saldo +77%.
See oli kõrgeim tase alates 1990. aasta maist.
Järgmisel kuul eeldatakse, et hinnad tõusevad üldiselt sarnases tempos, lisas uuring.
