Waukesha paraadrünnak: kohtuge ametnikuga, kes nõustus Darrell Brooksi eest 1 000 dollari suuruse kautsjoniga enne jõulutalgud
Waukesha paraadi kahtlustatav Darrell Brooksi vabastamine vaid 1000 dollari suuruse kautsjoni vastu enne surmavat rünnakut ajendas Milwaukee ringkonnaprokurör teatama uurimise oma kontori sellise madala summa kohta.
Kuid see oli kohtuvolinik, mitte madalatasemeline prokurör, kes nõustus ja vabastas tee Brooksi vabastamiseks.
Kohtudokumendid määratlevad Cedric Cornwalli kui Brooksi arreteerimise volinikut.
Ta ei vastanud selgitust taotlevatele e -kirjadele ja keegi ei võtnud mitu kõnet tema nime all loetletud telefonile.
Paljud eksperdid, sealhulgas endised prokurörid, politseinikud ja kaitseadvokaadid, ütlesid Fox News Digitalile, et Brooksi kautsjon tundus kuriteo jaoks liiga madal: väidetavalt naise löömine, telefoni varastamine ja sama maasturiga, mida arvatakse olevat kasutatud, on ta sama maasturiga.Hiljem põhjustada tapatalguid perekesksel puhkuseparaadil.
Tal oli ka Nevada aktiivse orderi ja kautsjoni vahelejätmise rekordilise tulirelvade kuriteo eest süüdistus.
