Milline on politseidraama tulevik?
Kriminaaldraamad ja politseiprotseduurid on ühed populaarseimad televisioonitüübid, kuid milline võiks olla selle žanri tulevik, kui usaldus võimude vastu väheneb ja publiku ootused muutuvad?
Teate seda stseeni, olete seda juba tuhat korda vaadanud: äge politseinik, kes rikub reegleid, kuid saab töö tehtud, annab oma rinnamärgi üle rahulolematule ülemusele.
See troon on ühendatud telepolitsei draamaga ehk politseiprotseduuridega, mis on üks televisiooni vanimaid ja domineerivamaid žanre, mis moodustab (The Hollywood Reporteri 2020. aastal tehtud uuringu kohaselt) peaaegu viiendiku kõigist USA võrgutelevisiooni stsenaariumisarjadest..
See on tohutult populaarne ka mujal, draamad nagu Line of Duty ja Vigil on Ühendkuningriigis populaarsed.
Peaaegu igas stseeni "andke oma märk üle" näites palutakse publikul kaastunnet tunda mitte pädev bossile – nõudes vastutust ja nõuetekohast menetlust –, vaid protokolli rikkuvale politseinikule.
Vaatajate tingimine juurdlema seadusi jõustavat peategelast, ükskõik mida, räägib ühest paljudest probleemidest, mida mõned peavad politseidraamas endeemilisteks: valdav enamus neist lavastustest pakuvad politsei meelitavaid kujutisi.
