Kuidas armastus suurte kasside vastu ja leopardi müüt tekitas selle eluslooduse fotograafi karjääri
Inimesed reisivad üle ookeanide ja teiselt poolt maailma, et näha Krugeri rahvuspargi imesid.
Lõuna -Aafrika mängude reserv loodi enam kui 120 aastat tagasi ja kuulub maailma parimate rahvusparkide hulka.
Koppide nimekirja seiklejad külastavad lootust kokku puutuda "suure viie"-lõvid, leopardid, elevandid, ninasarvikud ja pühvlid-ning igasuguse õnnega jäädvustada selle käigus mälu väärilise foto.
"Meie loomad muudavad metsloomade fotograafia moodsaks," ütleb Rodney Nombekana, safarijuht, kes on uhke, et annab külastajatele kaamerarulli põhjusteks, et armuda Krugeri elusloodusesse.
"Seda tehes ei hinda nad mitte ainult elusloodust, vaid ka meie loodusmaailma säilitamisse."
Nombekana safarise turistid võivad end täiusliku löögi jäädvustada - kuna Nombekana on ise eluslooduse fotograaf, kirg, millesse ta ütleb, et ta langes aastaid tagasi, juhtides samal ajal safarirühma läbi teise pargi.
"Juhtus lihtsalt nii, et leopard istus päikeseloojangu ajal kaunil kaljul ja ma võtsin oma mobiiltelefoni välja ja tegin sellest leopardist pildi," meenutab Nombekana.
"Koju jõudes vaatasin pilti ja sain aru, et korraliku kaamerast oleks tore."
Nii ostis Nombekana stardikaamera komplekti.
Nagu leopardi puhul, leidis ta end suurte kasside piltide jäädvustamisel - tema sõnul tekitas tema sõnul lapsepõlves Ida -Kapimaa maapiirkondades tõenäoliselt.
"Küla vanemad rääkisid meile alati leopardist," selgitab ta.
"See oli alati müüt, et see loom oli leopardiks.
Me ei näinud seda tegelikult kunagi.
See on alati olnud minu unistus näha looduses leopardit ja kui ma esimest korda nägin, oli see lihtsalt uskumatu. "
