Jaemüüjad tõstavad hindu kiireimas tempos alates 1990. aastast, kuna tarbijad jõuludeks varakult välja löövad
CBI aruandest leiti, et "jõulud tunduvad olevat tulnud varakult" poodide jaoks, kus ostjad soovivad pidulikuks hooajaks varusid varuda, kartes tarneahela tõrgete tõttu ilma jääda.
Jaemüüjad tõstavad hindu kõige kiiremini alates 1990. aastast, vastavalt tööstusharu andmetele, mis lisavad tõendeid elukalliduse vähenemisest sel talvel.
CBI uuring näitas ka, et müüki on suurendanud tarbijad, kes alustasid jõuluostmist varakult, kuna kardavad tarnehäireid.
Aruandest leiti, et rõiva- ja kaubamajad nägid novembris suuri tõusu.
Kuigi need arvud rõõmustavad tänavatel, on see ka viimane märk leibkondadest, mis seisavad silmitsi suuremate kulutustega pärast seda, kui energiaarved ja kütusekulud viisid eelmisel kuul inflatsiooni viimase kümnendi kõrgeimale tasemele.
Kolme kuu jooksul kuni novembrini oli kõrgematest müügihindadest teatanud jaemüüjate saldo CBI andmetel +77%.
See oli kõrgeim tase alates 1990. aasta maist.
Hinnad tõusevad järgmisel kuul üldiselt sarnases tempos, lisati uuringus.
