Kas olete lapsevanemaks saamisest stressis?
Evolutsioon võib selgitada, miks
Mida saavad sipelgad ja surikaadid meile lastekasvatuse kohta õpetada?
Evolutsioonibioloog Nichola Raihani paljastab iidsed sotsiaalsed instinktid, mis kujundavad meie perekondi tänapäevalgi.
Maadlesin oma lastelt kaugjuhtimispuldi ja istusin diivanile, valmistudes selleks, mis tuleb.
Oli märts 2020 ning Ühendkuningriigis kasvas kiiresti uudse ja ohtliku koroonaviiruse juhtumite arv.
Meie peaminister kuulutas välja sulgemise.
Koolid ja lasteaiad kavatseti sulgeda.
Nagu miljonid teised vanemad, olin ka minust saamas oma väikeste laste de facto kooliõpetajaks.
See idee täitis mind hirmuga.
Ma polnud ainuke, kes nii tundis.
Mu telefon põrises, kui kooli WhatsAppi kanalit tulvasid sõnumid, kusjuures lapsevanemad mõtlesid, kuidas nad suudavad oma igapäevatöö nõudmisi täita eessõnaliste määrsõnade ja pika jaotusega.
Järgnevate kuude jooksul tundsid paljud vanemad oma vaimsele ja füüsilisele tervisele muserdavat mõju.
Järgnes rohkem sulgemisi ja koolide sulgemisi ning teateid vanemate stressi, ärevuse ja depressiooni murettekitava suurenemise kohta.
Paljud küsisid endalt, miks see nii raske oli.
Kas me ei peaks olema loomulikult head oma poegade kasvatamisel ilma kõrvalise abita?
Kas inimesed ei tulnud ometi varem ilma koolide ja lastehoiuta toime?
Evolutsioonibioloogina ei tea ma vastuseid kõikidele pandeemiaga seotud perekriisidele, kuid ühe asja võin kindlalt öelda: liigina on inimesed suurejooneliselt halvasti varustatud isoleeritult lastekasvatusega tegelemiseks.
