WWE staar Seth Rollins kirjeldab "kohutavat" fännirünnakut
WWE superstaar Seth Rollins ütles, et esmaspäevaõhtune fännide rünnak Raw's oli hirmuäratav kogemus.
Rollins kõndis New Yorgis Brooklynis Barclays Centeris pärast matši Finn Baloriga tahapoole, kui eikusagilt tuli välja fänn, kes ta oda lõi.
Kohtunikud ja turvatöötajad asusid fännile kiiresti pihta ning ta eemaldati areenilt.
Meheks tunnistati 24-aastane Elisah Spencer ja talle esitati süüdistus kahes kuriteos.
Rollins meenutas rünnakut teisipäeval TMZ Sportsile antud intervjuus.
"See juhtus väga kiiresti.
Ma enamasti lihtsalt reageerisin ja lootsin, et meie julgeolek tuleb ja teeb oma töö.
Mida nad tegid väga kiiresti.
Ja siis üritas lihtsalt lahti saada ja edasi liikuda.
Loodetavasti on kõigiga kõik korras,» sõnas ta.
NYPD teatas, et Rollinsil oli huul paistes.
"Ei, tõsiseid vigastusi pole.
Ei midagi sellist.
Ma olin ohutu, me olime kaitstud.
Kõik oli korras,» lisas ta.
Brooklynis elavat Spencerit süüdistatakse oma istumisosast lahkumises ja tõkkepuu hüppas, et Rollinsit rünnata.
Teda süüdistatakse kallaletungikatses ning kunsti- ja kultuuriasjade rikkumise katses (spordiürituste otseülekande häirimine), teatas politsei.
