Kanali surmajuhtumid: Boris Johnson esitab tragöödiajärgsete ületuskohtade lahendamiseks viiepunktilise plaani
Peaministri kiri pärineb pärast seda, kui kolmapäeval suri Calais' lähedal 27 inimest - 17 meest, seitse naist ning kaks teismelist poissi ja tüdruk, kui nad üritasid õhukese paadiga ületada La Manche'i väina.
Boris Johnson on pakkunud koostööd Prantsusmaaga, et "liikuda kaugemale ja kiiremini", et lahendada väikeste paatide ülesõit ja vältida 27 inimese surmaga lõppenud "kohutava tragöödia" kordumist La Manche'is.
Peaminister on kirjutanud president Emmanuel Macronile ja esitanud viis sammu, mis tema arvates peaksid mõlemad pooled astuma "nii kiiresti kui võimalik".
Hr Johnsoni kiri saabus pärast seda, kui kolmapäeval suri Calais' lähedal 27 inimest – 17 meest, seitse naist ning kaks teismelist poissi ja üks tüdruk, kui nad üritasid õhukese paadiga ületada La Manche’i väina.
Peaministri viiepunktiline plaan sisaldab:
• Ühised patrullid, et takistada paatide lahkumist Prantsusmaa randadest
• Kasutades täiustatud tehnoloogiat, nagu andurid ja radar
• Teostada vastastikust merepatrulli iga riigi territoriaalvetes ja kasutada õhuseiret
• Ühise luureüksuse "töö süvendamine" ja luureandmete parema jagamise tagamine, et suurendada vahistamisi ja vastutusele võtmist
• Kohustumine tegema "viivitamatut tööd", et sõlmida kahepoolne tagasisaatmisleping Pariisi ja Londoni vahel, samuti arutelud Ühendkuningriigi ja ELi vahelise lepingu üle
"Kui siia riiki jõudjatele tagastataks kiiresti, väheneks inimeste stiimul oma elu inimkaubitsejate kätte anda märkimisväärselt," ütles Johnson.
"See oleks suurim samm, mida saaksime üheskoos astuda, et vähendada tõmmet Põhja-Prantsusmaale ja murda kuritegelike rühmituste ärimudel.
"Olen kindel, et neid samme astudes ja olemasolevale koostööle tuginedes saame tegeleda ebaseadusliku rändega ja takistada rohkemate perede kogemast laastavat kaotust, mida me eile nägime."
Peaminister ütles, et kolmapäevase tragöödia järel Prantsusmaa presidendiga vesteldes "Ma tean, et president Macron tunnistab samamoodi nagu minagi olukorra kiireloomulisust, millega me mõlemad silmitsi seisame".
Siseminister Priti Patel kohtub sel nädalavahetusel Prantsusmaa siseministri Gerald Darmaniniga, et arutada migrantide kriisi, koos kolleegidega Saksamaalt, Belgiast ja Hollandist.
Hr Johnson ütles oma kirjas Macronile, et on valmis "täiendama selle kohtumise juhtide tasandi tippkohtumiseks või korraldama edasisi kahepoolseid arutelusid teie või kolleegidega".
Proua Patel ja tema Prantsuse kolleeg rääkisid neljapäeval telefoni teel, et "panida välja plaanid suuremaks koostööks ja uuendusteks nende surmavate piiriületuste peatamiseks".
Siseministeeriumi ametnikud ja korrakaitsjad viibivad reedel Pariisis, et "intensiivistada ühist koostööd ja luureandmete jagamist".
