House of Gucci ja probleemid ekstreemsete näitlejate ümberkujundamistega
Jared Leto muutumine vanemaks, kiilanevaks Paolo Gucciks on inspireerinud nii naeruvääristamist kui ka ärritust.
Kas publik on näitlejate efektsetest metamorfoosidest väsinud, küsib Nicholas Barber.
Ridley Scotti kohutav uus tõsieluline krimidraama House of Gucci kirjeldab reetmist ja mõrva, mis rebis Gucci moebrändi 1980ndatel ja 1990ndatel.
Filmi sotsiaalselt roniv antikangelanna on Patrizia Reggiani (Lady Gaga), kes sunnib oma usklikku abikaasat Maurizio Guccit (Adam Driver) perefirmat üle võtma, isegi kui see tähendab Maurizio onu Aldo (Al Pacino) ja tema tõrjumist.nõbu Paolo (Jared Leto).
Gaga kandideerib oma tulise esituse eest kindlasti Oscarile.
Leto esitus on aga teine teema.
Tema ähmane klouneerimine, laululaulu mürisemine ja küps itaalia aktsent kuuluvad pitsasalongis lavastatud sketšisse The Muppet Show vanast osast.
Kuid tema kaitseks pole tema näitlejatöö sugugi ekstsentrilisem kui tema soeng ja meik.
Vaatamata Oscari võitmisele on Leto ilmselt rohkem tuntud oma teravate põsesarnade, voogavate parvede ja kõikehõlmava päkapiku ilu poolest kui filmirollide poolest.
Kuid filmis House of Gucci on näitleja ja rokkstaar maskeerunud disaineriks, kellel on longus topeltlõug, sibulakujuline nina, hallid kõrvitsad ja särav kiilas pasteet.
Teda ei tunta peaaegu ära, nii et kui filmi reklaamivad pildid juulis internetti jõudsid, kiitsid kommentaatorid kiiresti teda ning soengu- ja meigimeeskonda sellise uskumatu vägiteo eest.
