WWE staar Seth Rollins kirjeldab hirmuäratavat fännirünnakut
WWE superstaar Seth Rollins ütles, et esmaspäeva õhtul Raw fännirünnak oli "kohutav" kogemus.
Rollins kõndis pärast matši New Yorgis Brooklynis Barclaysi keskuses Finn Baloriga, kui fänn tuli eikusagilt välja ja juhtis teda.
Ventilaatoriga tegelesid kiiresti kohtunikud ja turvalisus ning eemaldati areenilt.
Mees tuvastati 24 -aastase Elisah Spencerina ja teda süüdistati kahes süüteos.
Rollins meenutas rünnakut teisipäeval TMZ Sportsile antud intervjuus.
"See juhtus väga kiiresti.
Enamasti reageerisin ja lootsin, et meie turvalisus tuleb ja teevad oma tööd.
Mida nad tegid väga kiiresti.
Ja siis üritas lihtsalt eraldada ja edasi liikuda.
Loodan, et kõigil on kõik korras, "ütles ta.
NYPD ütles, et Rollins kannatas swolen huult.
"Ei, tõsiseid vigastusi pole.
Ei midagi sellist.
Olin turvaline, olime turvalised.
Kõik oli ok, "lisas ta.
Brooklynist pärit Spencerit süüdistatakse oma istumisosa lahkumises ja tõkke hüppamises Rollinsi ründamiseks.
Ta seisab silmitsi rünnakukatse ning kunsti- ja kultuuriasjade rikkumise katses (häirida elavat spordiüritust), teatas politsei.
