Kas väikelapsi tuleks teha näomaskid?
Singapuris ja paljudes teistes maailma riikides on tavaline, et väikelapsed kannavad maskid-19 vastu maske-kuid peale selle, mida nad viiruse vastu pakuvad, võivad nad ohustada nende pikemaajalist arengut?
Nagu paljud tema vanused lapsed, on ka kolmeaastane Eshan Evans energiline ja pöörane.
Kuid niipea, kui ta peab koolis näomaski selga panema, muutub midagi.
"Näete, et ta on teine poiss, palju taltsutaja ja vaiksem," ütleb ema Herne.
Singapuris, kus Eshan ja tema pere elavad, on kuue ja uuemate lastel seaduslikult vaja maske kanda.
Kuid paljud lasteaiad ja eelkooliealised julgustavad tungivalt ka nooremate laste praktikat.
See tähendab, et igal nädalapäeval, välja arvatud söömise, joomise või napsutamise ajal, kannab Eshan ühekordselt ühekordset maski.
Kui ta on välja lastud, rebib ta siiski maski maha, lükkab selle taskusse või surudes vanaema kätte.
Kord, juulis eriti halval päeval, viskas ta oma maski maapinnale ja jooksis kooli väravad välja.
"Ta vihkab seda," ütleb ema, kes ei pane poega väljaspool kooli kandma maski.
"Mul pole maskide vastu midagi ... aga me ei taha seda tema peale sundida ja teame, et ta on ebamugav."
Otsus, kas maskeerida väikelapsi, on sellised, millega paljud vanemad ja regulaatorid silmitsi seisavad, kuna nad üritavad vältida uusi jahuti-19 laineid, võimaldades samas lastel emotsionaalselt areneda, suhelda ja areneda.
Regulatiivsest aspektist jagunevad oktoobri algusest riigid suuresti kolme laagrisse.
Singapuri ja Euroopa riigid nagu Prantsusmaa ja Itaalia soovitavad maskeerida alates kuue -aastasest.
See on kooskõlas Maailma Terviseorganisatsiooni juhised, mis soovitavad, et üle kuue üle kuue lastele maskid teatud tingimustel kanda, näiteks kui nende piirkonnas on laialt levinud ülekandumine.
Mõni rakendab reeglit ainult konkreetsete siseruumide seadete, näiteks kooli jaoks.
Muud reguleerivad organid, sealhulgas Ameerika Ühendriikide haiguste tõrje ja ennetamise keskused, soovitavad maski kandmist kahe- ja vanematele.
Ja siis on neid riike, kes on loobunud klassisiseste näokatte nõudeid-näiteks Ühendkuningriigis ei soovitata ei lastel ega nende õpetajatel kooli kanda maskid.
