2021 Apple TV 4K on praegu müügil 160 dollari eest
Voogesitusseadmed on tänapäeval üsna taskukohased, kuid kallima mudeli nagu Apple TV 4K valimisel on mõned eelised.
Peame seda parimaks tipptasemel voogesituse kastiks ja praegu on see müügil 160 dollari eest, mis on üks paremaid hindu, mida oleme näinud.
Amazonil on seade hinnaga 169 dollarit, kuid automaatselt rakendatud kupong lööb välja kassas 160 dollarini
Apple täiendas sel aastal oma digiboksi tagasihoidlikult, suurimaks paranemiseks oli uus Siri kaugjuhtimispult.
Eelmist Apple TV 4K -ga kaasas olnud puldi oli kohmakas kasutada, kuid see uus mudel on tohutu edasiminek.
See on suurem ja puutetundlik suundpadja, mis muudab ekraanil oleva sisu vahelise libistamise ja kerimise palju lihtsamaks.
See meenutab eelmise aasta iPodi kerimisratta ja see on hea asi.
Kui olete tuttav eelmise põlvkonna Apple TV 4K -ga, ei pruugi te esinemise osas liiga palju erinevust märgata.
Uuel mudelil on A12 biooniline kiip, mis aitab vidinatel sujuvalt töötada, ja me hindame selle toetust Dolby Visionile 60 kaadrit sekundis, Dolby Atmos Sound ja AirPlay 3.
See mudel toetab isegi HomeKitit, nii et võite paluda Siril näidata teile selliseid asju nagu videokaamerate vooge ja need hüppavad üles otse teie teleri ekraanile.
Samuti leidsime, et Siri on üsna kasulik meelelahutuskäskude teostamiseks nagu "Näita mulle jõulufilme" või "mängida Ted Lasso viimast osa".
Apple TV 4K suurim puudus on hind - see on tavaliselt 180 dollarit, nii et tasub oodata (haruldast) müüki, milles see langeb sellest pisut madalamale.
Kuid see pole kaugeltki ainus voogesituskast - meile meeldib ka Roku Ultra ja kuigi see pole tehniliselt kast, on Google TV uusim Chromecast veel üks kindel võimalus, millel on ka värskendatud, käepärane kaugjuhtimispult.
