Väidetavalt kulutas Kamala Harris USA majandusliku ebakindluse tingimustes Pariisi poes köögitarvetele üle 500 dollari
Asepresident Kamala Harris kulutas USA-s kasvava inflatsiooni ja majandusliku ebakindluse tõttu Pariisi poes köögitarvetele üle 500 dollari.
Asepresident külastas poodi eelmisel nädalal oma neljapäevasel diplomaatilisel reisil Pariisis, kus väidetavalt kukkus kõrgekvaliteedilise köögitarvete poe E. Dehillerini pottide ja pannidega 516 eurot.
Kauplus asub väljaspool maailmakuulsat Louvre'i muuseumi, kus ripub kuulus Leonardo da Vinci maal Mona Lisa.
Harris viis koju serveerimisnõu, mis maksis umbes 375 dollarit, praepanni umbes 160 dollarit, samuti hulgaliselt muid kööginõusid, sealhulgas portselanist munanõu ja vasest puhastusvahendi, teatab pood, mis avaldas ostusumma.Washingtoni vaba majakas.
Võrdluseks, Harrise koduosariigis Californias asuva luksusbrändi Williams Sonoma kaasas oleva Mauvieli vasest kastruli hind on 200–285 dollarit.
Pärast peatumist E. Dehillerinis küsisid ajakirjanikud Harriselt, kuidas on tema reis Prantsusmaale teda presidendiks ette valmistanud.
Asepresident, kes vaatas reporterile imestunult otsa, ei vastanud küsimusele otse, vaid reklaamis hoopis oma diplomaatilise esinduse edukust.
"Ma ütlen teile, et see oli väga produktiivne ja hea reis," ütles ta ja lisas, et USA-l on "palju järelmeetmeid".
