COVID-19: Ühendkuningriigi juhtumite koguarv ületas pandeemia algusest alates 10 miljonit
Värskeimad valitsuse andmed näitasid ka, et COVID-i on surnud veel 147 inimest.
Ametlikel andmetel on Ühendkuningriigis alates pandeemia algusest nähtud COVID-juhtude arv ületanud 10 miljonit.
Valitsuse andmetel on viimase päevaarvude voorus positiivse testi saanud 47 240 inimest.
Tänased andmed näitasid ka, et COVID-i on surnud veel 147 inimest.
Arvud näitasid ka, et 19. novembrist 25. novembrini teatatud juhtumite arv kasvas eelmise seitsme päevaga võrreldes 9,5%.
Veel 147 inimest suri 28 päeva jooksul pärast positiivset COVID-testi, mis tähendab, et seitsme päeva koguarv vähenes eelmise nädalaga võrreldes 14,8%.
Samal ajal oli Ühendkuningriigis 24. novembriks manustatud kokku 50 852 133 esimest COVID-vaktsiini annust, mis on 24 579 võrra rohkem kui eilne.
Samuti manustati ligikaudu 46 232 258 teist annust, mis on 23 439 võrra rohkem.
Kokku anti ka 16 383 575 korduvat ja kolmandat annust, mis on 378 946 päevast kasvu.
Viimased arvud pärinevad ajast, mil Euroopa võitleb oma viimase COVID-lainega.
Varem kuulutas Tšehhi valitsus juhtumite arvu suurenemise tõttu välja 30 päevaks erakorralise seisukorra, Saksamaal aga tabas 100 000 COVIDiga seotud surma.
Ametist lahkuv kantsler Angela Merkel ütles pressikonverentsil: "Päev, mil peame leinama 100 000 koroonaviiruse ohvrit, on kurb."
Prantsusmaal teatasid võimud, et jätkuva kriisiga toimetulemiseks tehakse kordussüstid kättesaadavaks kõigile üle 18-aastastele, mitte ainult üle 65-aastastele ja terviseprobleemidega inimestele.
