Brexit: Prantsuse kalurid plaanivad kanali tunneli blokeerida kalapüügi litsentsi rida
Protestiga seotud inimesed väidavad, et see on vastus Suurbritannia "provokatiivsele, põlglikule ja alandavale suhtumisele".
Prantsuse kalurid üritavad homme kanalitunneli ja Calais sadamat blokeerida, et protestida Ühendkuningriigi suutmatuse andmata jätmise pärast Brexitist rohkem kalapüügilitsentse.
Kalurite Assotsiatsiooni liikmed ütlesid, et tunneli blokeerimiseks kasutatakse suurt hulka sõidukeid, mida kasutatakse kaupade tarnimiseks raudteel Suurbritannia ja Prantsusmaa vahel.
London ja Pariis vaidlustavad Ühendkuningriigi litsentside arvu üle Prantsuse paatidele, et nad saaksid Suurbritannia vetes kala püüda, kuna Ühendkuningriik lahkus Euroopa Liidust.
Prantsusmaa - ja selle kalurid - ütlevad, et oleks tulnud anda veel palju litsentse ja see pettumus on kasvav.
Suurbritannia nõuab, et see austaks Brexiti-järgseid kokkuleppeid.
"See on meie professionaalsete kalurite kvaliteedi ja võime demonstreerimine mobiliseeruda vastusena Suurbritannia provokatiivsele, põlglikule ja alandavale suhtumisele nendesse," ütles riikliku merekalanduskomitee president Gerard Romiti.
Downingi tänava pressiesindaja ütles, et valitsus on "pettunud protesti tegevuse ähvardustest".
Nad jätkasid: "Prantslaste jaoks on küsimus, et tagada ebaseaduslike toimingute puudumine ja et kaubandust ei mõjutata.
Jätkame olukorda tähelepanelikult. "
See pole esimene kord, kui Prantsuse kalurid on püüdnud võtta otseseid meetmeid.
Aprillis blokeerisid nad Briti vetest kala vedavaid veoautosid Prantsusmaal töötlemiskeskustesse.
Ja Briti merevägi saatis mais kaks patrullpaati, kui Prantsuse paadid blokeerisid Jerseys asuva Saint Helieri sadama.
Prantsusmaa ja Suurbritannia on vahetanud ka kriitikat 27 rändaja surma üle, kes uppusid, kui nad üritasid kolmapäeval täispuhutavas dinghis kanalit ületada.
Doveri sadama pressiesindaja ütles, et nad olid teadlikud "piiratud häirete potentsiaalist Prantsusmaal".
Isik lisas: "Sadam on tavapäraseks äritegevuseks avatud ja on proovinud ja testinud plaane käsitleda kanalitevaheliste teenuste ajutisi katkestusi, kui need toimuksid.
"Me julgustaksime kõiki homme reisivaid kliente lubama oma teekonnale lisaaega ja küsida valitud parvlaevaoperaatorilt uusimate värskenduste saamiseks."
