Tänupüha tühistati?
Liberaalid, kes ütlevad, et Ameerika pühad propageerivad genotsiidi ja valgete ülemvõimu
Liberaalsed asjatundjad ja uudisteväljaanded üle kogu riigi kasutavad tänupühanädalat, et seda püha halvustada ning nimetada seda valgete ülemvõimu ja genotsiidi funktsiooniks.
"Mis on põlisrahvaste tänupüha?
"Leinapäev" seisis USA Today teisipäevases pealkirjas koos artikliga, mis väitis, et "paljud" ameeriklased usuvad, et püha "esindab genotsiidi tumedat varju".
Ilmateenistus Current postitas teisipäeval artikli, milles väideti, et tänupüha tähistavad ameeriklased teevad põlisameeriklaste kogukonnale haiget.
"Tänupüha tähistavad paljud inimesed üle kogu riigi," seisis säutsus.
"Püha põlistab vale narratiivi, mis keerutab genotsiidi ja koloniseerimise tõelise ajaloo kergeks ja suures osas valeks looks."
Põlisameeriklane Gyasi Ross selgitas nädalavahetusel MSNBC-s lõiku, et valged inimesed on tänupüha ümber loonud võltsloo ja et palverändurid vastutavad valgete ülemvõimu süsteemi eest, mida kasutatakse "riigi toetatud" vägivalla läbiviimiseks.mustanahaliste vastu tänapäevani.
