EL püüab blokeerida poliitilisi reklaame, mis sihivad inimeste etnilist päritolu või religiooni
Euroopa Komisjon, Euroopa Liidu täitevvõim, on teinud ettepaneku keelata teatud tüüpi sihitud poliitilised reklaamid, mis kasutavad tundlikke isikuandmeid, sealhulgas etnilist päritolu, religiooni, tervislikku seisundit või seksuaalset sättumust, välja arvatud juhul, kui kasutajad annavad selleks selgesõnalise nõusoleku.
Kui eeskirjad jõustuvad, peaksid reklaamijad esitama selged üksikasjad sihtimiskriteeriumide kohta, samuti "võimendustööriistade või meetodite" kohta, mida nad kasutavad.
Iga reklaam peaks olema läbipaistvam ka selle eest maksnud isiku või organisatsiooni nime, samuti kulutatud summa, raha päritolu ja reklaami seose valimise või referendumiga.
EK loodab, et need meetmed aitavad kaitsta valimiste ausust, muutes kampaaniate jaoks tõrjutud rühmade sihtmärgi ja eksitamise raskemaks.
See ütles, et inimestel peaks olema võimalik hõlpsasti aru saada, millal nad näevad tasulist poliitilist reklaami, kas võrgus või väljaspool seda, ja osaleda poliitilistes aruteludes, ilma et neid mõjutaks sekkumine, manipuleerimine või valeinformatsioon.
