Expedia lõpetab pühade müümise, mis hõlmavad kogemusi vangistuses olevate delfiinide ja vaaladega
Pärast muudatusi Expedia loomade hoolekandepoliitikas ütles ettevõte, et "vaatamisväärsused ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja muude vaalaliste koosmõjusid või suhtlemist, pole enam meie saitidel saadaval".
Reisiettevõte Expedia on lõpetanud pühade müümise, mis hõlmavad delfiinide ja vaalade etendusi vangistuses.
Expedia Group ütles: "Kohandasime hiljuti oma loomade hoolekandepoliitikat.
"Selle tulemusel ei ole meie saitidel enam kättesaadavad vaatamisväärsused ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja muude vaalalistega seotud etendusi või suhtlemist."
Pressiesindaja ütles pühapäeval Mailile, et ettevõte jätkab piletite müümist "mereäärsetele pühapaikadele, mis pakuvad vangistuses olevatele loomadele alalist elukeskkonda", kui need "on akrediteeritud ja ei esine interaktsioonid ega etendused".
Firma ütles, et muudatuse rakendamine võtab aega ja ta kavatseb protsessi lõpule viia 2022. aasta alguseks.
