Tesla: Pärast serveri seisakuid lukustatud sadu lukustatud autodest
Umbes 500 Tesla elektriauto kasutajat ei suutnud oma sõidukitega ühendust luua, Elon Musk ütles, et ettevõtte mobiilirakendus "peaks nüüd veebis tagasi tulema".
Ligikaudu 500 Tesla autoomanikku ei suutnud rakenduse serveri katkestuse tõttu oma sõidukitega ühendust luua.
Tesla tegevjuht Elon Musk ütles reedel, et ettevõtte mobiilirakendus tuleb pärast seisakut veebis tagasi.
Ta säutsus vastusena Tesla omanikule, kes ütles, et tal on Lõuna -Koreas Soulis asuva iOS -i rakenduse kaudu oma mudeli 3 ühendamisel "500 serveri viga".
"Peaks nüüd veebis tagasi tulema," ütles hr Musk.
"Paistab, et oleme võib -olla suurendanud võrguliikluse sõnasõnalist kogemust."
Ligikaudu 500 Tesla kasutaja teatas, et seisakute jälgimise veebisaidi Dowtedector andmetel teatas GMT umbes vea.
GMT -st oli üle 60 aruannet.
