Nick Saban üritab suruda alla "iseseisvate" fännide kõrgeid ootusi
Nick Saban vastas kolmapäeval oma raadiosaate ajal fänniküsimusele väga nüri ja võttis ülesandeks, et Alabama peaks õhku lööma kõik meeskonnad, kus ta mängib.
Fänn küsis, miks Crimson Tide ei tekitanud meeskondi suurte ootustega, viidates hiljutisele 42:35 võidule Arkansase üle.
Bryce Young püstitas selles mängus kooli rekordi 559 söödujardi ja viie touchdowniga.
Saban polnud kindel, miks võit ja kolledži jalgpalli playoffi edetabelis nelja parema hulka kuulumine ei olnud hooaja praegusel hetkel fännidele piisavalt hea.
"Kui ma siia tulin, olid kõik mänguvõidu üle õnnelikud.
Nüüd ei ole me enam mänguvõidu üle õnnelikud.
Me ei ole mänguvõidu üle üldse õnnelikud.
Arvame, et peaksime mänge võitma millega iganes ja ma ei usu, et see on ka mängijate suhtes aus.
Sest meie mängijad pingutavad, et olla parimad.
Ja saada kriitikat selle eest, mille nimel nad kõvasti tööd teevad, et saaksite meelelahutust pakkuda, et saaksite nautida ja tunda uhkust ja kirge selle üle, mida nad saavutavad ja mida nad teevad," ütles Saban.
"Ja nad pole täiuslikud.
Nad on lihtsalt kolledži üliõpilased.
Nad käivad iga päev koolis, peavad õppima, pärast treeningut ekstra jooksma, kui õppesaalist puudu jäävad."
Saban lisas, et fännid peaksid olema teatud tüüpi tänulikud ja teadma, et keegi ei taha võita rohkem kui tema mängijad.
"Nii et kõikidele teie enesesse sisseelatud inimestele, kes ei suuda oma minast mööda vaadata, et hinnata seda, mida teised inimesed teevad," ütles ta.
Saban võttis pärast 2006. aasta hooaega üle Mike Shula Alabamas töökoha.
Sellest ajast peale on Crimson Tide olnud spordi ajaloo üks domineerivamaid kolledži jalgpallimeeskondi.
