IKEA pakub Tokyos pisikest korterit vähem kui 1 dollar kuus
Rootsi jaemüüja Ikeast on saamas Jaapanis üürileandja, kellel on Tokyos välja rendib pisike korter.
10-ruutmeetrine (107-ruutmeetrine) korter asub Shinjuku rajoonis ja IKEA sel nädalal avaldatud üksikasjade kohaselt maksab see üürimiseks vaid 99 jeeni (0,86 dollarit) kuus.
Saadaval on ainult üks seade ja see on täielikult sisustatud IKEA mööbli ja aksessuaaridega.
Ettevõte võtab vastu taotlusi potentsiaalsetelt üürnikelt, kes peavad olema üle 20 -aastased, kuni 3. detsembrini.
Seejärel renditakse korter rendilepinguga kuni 15. jaanuarini 2023, ütles IKEA.
Üürnik peab maksma oma kommunaalteenused.
Kümme ruutmeetrit pole eriti palju, kuid Ikea sõnul on nad kõvasti tööd teinud, et saadaolevat ala maksimaalselt ära kasutada.
"Üks võtmeid on vertikaalse ruumi hästi ära kasutada," ütles ettevõte oma veebisaidil.
"Ruumi kolmemõõtmeliselt jäädvustades avanevad uued võimalused piiratud ruumis."
Tokyo on üks kõige tihedamalt asustatud linnu maailmas, mis ajendab mikrokorterite suundumust.
Tokyo suurlinna valitsuse andmetel on see koduks veidi üle 14 miljoni inimese.
IKEA reklaamib oma pisikest kodu hai nimega Blahaj, kes esindab YouTube'is avaldatud reklaamvideote sarja.
