Venemaa söekaevanduse õnnetuses hukkus 52 inimest
Venemaa viimase kümnendi rängimas kaevanduskatastroofis hukkus väidetavalt vähemalt 52 inimest.
Juhtum sai alguse sellest, et neljapäeval süttis ventilatsioonišahti söetolm, täites Siberi kaevanduse suitsu ja hukkus 11 inimest.
Õhtuks oli ebaõnnestunud operatsioon kümnete kadunud kaevuriteni jõudmiseks muutunud tragöödiaks, kuna väidetavalt lämbusid mitmed päästjad.
Hädaabiteenistuse allikas ütles ühele uudisteagentuurile, et "keegi pole ellu jäänud".
Enamik 285 inimesest Listvjažnaja kaevanduses Kemerovo oblastis Moskvast umbes 3500 km (2175 miili) idas põgenes vahetult pärast vahejuhtumit, umbes kell 08.35 kohaliku aja järgi (01.35 GMT).neljapäeval.
Ametnike sõnul viidi 49 vigastatut haiglasse.
Osa vigastatuid on saanud suitsumürgituse ja väidetavalt on neli vigastatut kriitilises seisundis.
Kümned kaevurid ei suutnud pärast esialgset intsidenti põgeneda, kuid päästetööd tuli peatada, kuna kaevanduses tuvastati ohtlikult kõrge metaanitase, mis tekitas hirmu võimalike plahvatuste ees.
Seejärel ei õnnestunud ühel päästemeeskonnal kaevandusest välja tulla.
Hiljem leiti kolme päästja surnukehad, mistõttu hukkunute arv oli ametlikult 14.
Seejärel ütlesid mitmed allikad neljapäeva hilisõhtul Vene meediaagentuuridele, et rohkem ellujäänuid ei leitud ja hukkunute arv on tõusnud üle 50, sealhulgas kokku kuus päästjat.
Kolm inimest, sealhulgas kaevanduse direktor, arreteeriti väidetavate ohutusprobleemide tõttu, teatab uudisteagentuur Reuters.
Kohaliku meedia andmetel ei ole see kaevanduses esimene õnnetus, kus 2004. aastal hukkus metaanigaasi plahvatuses 13 inimest.
Laiemalt ei ole õnnetused Venemaa kaevandustes haruldased.
2016. aastal hindasid võimud riigi 58 söekaevanduse ohutust ja kuulutasid 34% neist potentsiaalselt ohtlikuks.
Venemaa teadete kohaselt ei olnud loendis toona Listvjažnaja kaevandust.
Venemaa president Vladimir Putin ütles, et loodab, et "(nad) suudavad päästa nii palju inimesi kui võimalik", kirjeldades inimohvreid "suureks tragöödiaks".
