Apple kohtab nuhkvara ettevõte NSO Group väidetava iPhone'i häkkimise üle
Apple ütles, et tema kohtuasi saatis selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu relvastada võimsa riigi toetatud nuhkvara nende vastu, kes soovivad muuta maailma paremaks kohaks."
Apple on esitanud kohtuasja NSO Groupile, erasektori nuhkvaraettevõttele, keda on süüdistatud despootlike režiimide pakkumises oma kriitikute mobiiltelefonidesse häkkimiseks.
Teisipäeval Põhja -Californias esitatud kohtuasi kirjeldab NSO gruppi kui "21. sajandi palgasõdureid", mis arendab tehnoloogiat, mis "kutsub üles rutiinset ja räiget väärkohtlemist", nagu Apple on kirjeldanud.
See järgneb sarnasele juhtumile, mille WhatsApp käivitas, ja tuleb selle kuu alguses USA valitsuse kannul, sanktsioneerides Iisraeli äri põhjusel, et see võimaldas välisriikide valitsustel "sihtida valitsusametnikke, ajakirjanikke, ärimehi, aktivistid, akadeemikuid, akadeemikuid ja saatkonnaidtöötajad ".
Kaubandusosakond selgitas, et sanktsioonid olid "osa Biden-Harrise administratsiooni jõupingutustest panna inimõigused USA välispoliitika keskmesse, sealhulgas töötades edasi repressioonide jaoks kasutatavate digitaalsete tööriistade leviku peatamiseks".
See järgnes Ühendkuningriigi riikliku küberturbekeskuse Lindy Cameroni juhile, öeldes, et Pegasus Papersi lood - ühendades ettevõtte nuhkvara tööriistad potentsiaalselt tuhandete ohvritega - "demonstreerisime midagi, mille kohta oleme varem punase lipu tõstnud;Küberkasutamise tooted ".
Apple ütles, et tema kohtuasi saatis selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu relvastada võimsa riigi toetatud nuhkvara nende vastu, kes soovivad muuta maailma paremaks kohaks."
Ettevõte lisas, et teatas NSO Groupi tehnoloogia ohvriks langenud "väheste arvude arvust", paljastades potentsiaalselt valitsuse kuritarvitavad tavad.
