Saksamaa annab ligi kaks miljonit töötajat 25% -lise palgatõusuga
Peaaegu 2 miljonit Euroopa suurima majanduse töötajat on seatud suure palgatõusu.
Kolm Saksamaa erakonda nõustusid kolmapäeval moodustama uue valitsuse, kusjuures vasakpoolset sotsiaaldemokraat Olaf Scholz oli seatud Angela Merkelile kantsleriks pärast pikki koalitsiooniläbirääkimisi.
Koalitsioonilepingu osana plaanib riik tõsta oma miinimumpalka 12 euroni (13,46 dollarit) tunnis, alates praegusest määrast 9,60 eurot (10,77 dollarit) tunnis.
Kolimine võib suurendada ligi 2 miljoni Saksamaal elava inimese sissetulekuid, kes teenivad miinimumpalga palku, ehk umbes 5% töötajatest, ütles ING -i majandusteadlane Carsten Brzeski.
Ta ütles, et samm oli "selgelt märkimisväärne".
Miinimumpalk tõusis juba 2022. aasta juulis 10,45 euroni (11,72 dollarit).
Koalitsioonitehingu tekst ei öelnud, millal jõustub suurem ühekordne kasv.
UBS -i majandusteadlane Felix Huefner ütles, et samm peaks "suurendama palga üldist kasvu" kogu Saksamaa majanduses, hoiatades samas, et see võib "aidata kaasa laiemale palgasurvele".
Saksamaa Hawkih keskpank astus ebahariliku sammu, kritiseerides seda nädalat avalikult, nimetades seda "murettekitavaks".
Ta ütles, et see mõjutab kõrgemate teenijate palka.
Inflatsioonirõhk
Majandusteadlased ja poliitikakujundajad on kogu maailmas jälginud suuremat palka kui inflatsiooni põhikomponenti.Saksamaal oli oktoobri inflatsioon 4,5%, mis on peaaegu kolme aastakümne kõrgeim mõõde, kui energiahinnad tõusid ja toidukulud tõusid.
Esmakordselt tutvustas Saksamaa 2015. aastal riiklikku miinimumpalka - 8,50 eurot (9,54 dollarit).
Maa miinimumpalga toetamine Euroopas on kasvanud, kuna ametiühingute võim on vähenenud.
Euroopa Komisjoni sõnul langes aastatel 2000–2015 kollektiivläbirääkimiste lepingutega kaetud ELi töötajate osakaal, eriti tugev langus Kesk- ja Ida -Euroopas.
Selle kuu alguses välja kuulutatud uus EL -i seaduse eelnõuga seotud miinimumpalgade tugevdamine kogu blokis uute nõuetega.
"Eelmise kriisi ajal oli miinimumpalga alandamine ja valdkondlike kollektiivläbirääkimiste lammutamine paljudele liikmesriikidele ette nähtud karm meditsiin," ütles meetme toetanud ELi parlamendiliige Agnes Jongerius oma avalduses.
"Nüüd võitleme kohustusliku miinimumpalga suurendamise ja Euroopas kollektiivläbirääkimiste tugevdamise nimel."
Saksamaa miinimumpalk on juba Euroopa Liidus kõrgeimad.
