Kui lähedal oleme süütute lendamiseni?
Viimastel kuudel on naasnud üle 30 000 jala tühja sinise taeva juurde, avades reisimisvõimalused, kui nad pilved filtreerimata päikesepaiste poole.
Pardal, ohutult näomaskide taga, on paljud reisijad õlgu õlgu tõmbunud lennukiga rännakutelt, kui nad põnevusel jälle õhus oleksid.
Lennufirma Food pole kunagi nii hästi maitsnud.
Ja veel, miski jätab kibeda maitse.
Maailm on muutunud koht pärast seda, kui me viimati seda uurisime, ja üks peamisi muudatusi on kõrgendatud mure, mis meil on kahju pärast, mida me sellele tekitasime selliste tegevuste kaudu nagu lendamine.
Lennundus genereerib 2,8% ülemaailmsetest süsinikdioksiidi heitkogustest ja juba enne hiljutist COP26 kliimakõnelust on saanud liikumise "lennu häbi" välk.
Kliima tippkohtumise kokkuleppe kannul on 200 riigi 2030. aastaks kasvuhooneheitide vähendamiseks tööstusharu teinud kriisi jaoks, kuna üha enam inimesi tekitab muret lennureiside mõju pärast.
Paljud lennuettevõtjad on juba lubanud pakkuda süsinik-neutraalset reisi ja uurida reostuse vähendamiseks alternatiivseid kütusi.
Elektriliste lennukite arengud, ehkki kaugele lennu jaoks on kauge võimalus, on ka roheliste lennureiside lootusi tõstatanud.
Net-null süsinikuheide 2050. aastaks
Niisiis, kui lähedal oleme süütute ja tõeliselt madala mõjuga lendamiseni?
See on kindlasti tööstuse prioriteet.
Oktoobris toimunud aastakoosolekul tembeldas Rahvusvaheline õhutranspordi Assotsiatsioon IATA kumm net-null süsinikuheite toetuseks 2050. aastaks.
See on pikk järjekord.
Eeldatakse, et 2050. aastaks lendab igal aastal 10 miljardit inimest, mis tänapäeva heitestandardite järgi tähendab, et lennundustööstus peab järgmise kolme aastakümne jooksul tegelema kumulatiivse kokku 21,2 gigatoniga süsinikut.
IATA arvab, et see näitaja ei ole nii kõrge, kuna mõningaid heitkoguseid leevendatakse puhtamate energiaallikate kasutuselevõtu ja parema lennuki kujundamise kaudu.
"Võimalik stsenaarium on see, et 65% süsinikust vähendatakse jätkusuutlike lennunduskütuste kaudu," ütles endine British Airwaysi boss Willie Walsh, kes on nüüd IATA peadirektor, ütles pressiteates.
Jätkusuutlikke kütusi, mis on valmistatud sellistest materjalidest nagu puidujääkide hoiused, tubakas või suhkruroo, saab juba paljudes tänapäevastes reaktiivmootorites kasutada ilma muudatusteta.
Walshi sõnul hoolitseb uus tõuketehnoloogia, sealhulgas vesinik, veel 13%, samal ajal kui tõhususe parandamine moodustab veel 3%.
Tema sõnul võiks ülejäänud osa käsitleda "süsiniku püüdmise ja ladustamise ning nihke kaudu".
