2021. aasta Apple TV 4K on praegu müügil 160 dollari eest
Voogesitusseadmed on tänapäeval üsna taskukohased, kuid kallima mudeli, näiteks Apple TV 4K, valimisel on mõned eelised.
Peame seda parimaks tipptasemel voogesituskastiks ja praegu on see müügil 160 dollari eest, mis on üks paremaid hindu, mida oleme näinud.
Amazonil on seade hinnaga 169 dollarit, kuid automaatselt rakendatav kupong langetab kassas hinna 160 dollarini
Apple uuendas sel aastal tagasihoidlikult oma digiboksi, suurim edasiminek on uus Siri kaugjuhtimispult.
Eelmist Apple TV 4K-ga kaasas olnud pulti oli kohmakas kasutada, kuid see uus mudel on tohutu edasiminek.
See on suurem ja sellel on puutetundlik suunapadi, mis muudab ekraanil sisu vahel pühkimise ja kerimise palju lihtsamaks.
See meenutab iPodi eilset kerimisratast ja see on hea.
Kui olete tuttav eelmise põlvkonna Apple TV 4K-ga, ei pruugi te jõudluse osas liiga palju erinevusi märgata.
Uuel mudelil on A12 Bionic kiip, mis aitab vidinal sujuvalt töötada, ning hindame selle toetust Dolby Visionile kiirusel 60 kaadrit sekundis, Dolby Atmose heli ja AirPlay 3.
See mudel toetab isegi HomeKiti, nii et saate paluda Siril näidata teile selliseid asju nagu videokaamera kanalid ja need ilmuvad otse teie teleriekraanile.
Samuti leidsime, et Siri on üsna kasulik meelelahutuskäskude täitmiseks, nagu "näita mulle jõulufilme" või "esitage Ted Lasso uusimat osa".
Apple TV 4K suurim puudus on hind - tavaliselt on see 180 dollarit, nii et tasub oodata (haruldasi) müüki, mille puhul see isegi pisut madalamale langeb.
Kuid see pole kaugeltki ainus voogesituskast – meile meeldib ka Roku Ultra ja kuigi see pole tehniliselt kast, on uusim Google TV-ga Chromecast veel üks kindel valik, millel on ka värskendatud käepärane kaugjuhtimispult.
