Kui lähedal oleme süütundevabale lendamisele?
Säravad lennukid on viimastel kuudel naasnud üle 30 000 jala kõrgusele tühjale sinisele taevale, avades reisimisvõimalusi, kui nad pilvede vahelt filtreerimata päikesepaiste suunas liiguvad.
Pardal, turvaliselt näomaskide taga, on paljud reisijad õlgu kehitanud lennukireiside vanadest ebamugavustest oma elevuses taas õhus olla.
Lennufirma toit pole kunagi nii hästi maitsenud.
Ja siiski, miski jätab mõru maitse.
Maailm on muutunud koht pärast seda, kui me seda viimati uurisime, ja üks peamisi muutusi on meie suurenenud mure kahju pärast, mida oleme talle tekitanud selliste tegevuste kaudu nagu lendamine.
Lennundus tekitab 2,8% ülemaailmsetest CO2 heitkogustest ja juba enne hiljutisi COP26 kliimakõnelusi on sellest saanud piksevarras liikumisele "lennuhäbi".
Seoses 200 riigi vahel sõlmitud kliimatippkohtumise kokkuleppega vähendada kasvuhoonegaaside heitkoguseid 2030. aastaks on tööstus end kriisiks varisenud, sest üha rohkem inimesi tõstatab muret lennureisi mõju pärast.
Paljud lennufirmad on juba lubanud pakkuda süsinikuneutraalseid reise ja uurida saaste vähendamiseks alternatiivseid kütuseid.
Elektrilennukite arendused, kuigi kauglennuvõimalused on endiselt kauged, on tekitanud lootusi ka roheliseks lennureisiks.
Süsinikdioksiidi heitkoguste neto nullväärtus 2050. aastaks
Kui lähedal oleme siis süütundevabale ja tõeliselt vähese mõjuga lendamisele?
See on kindlasti tööstuse prioriteet.
Rahvusvaheline Lennutranspordi Assotsiatsioon IATA kinnitas oktoobris toimunud aastakoosolekul resolutsiooni, millega toetatakse süsinikdioksiidi heitkoguseid 2050. aastaks.
See on pikk tellimus.
Eeldatakse, et 2050. aastaks lendab igal aastal 10 miljardit inimest, mis tänaste heitmestandardite järgi tähendab, et lennundus peab järgmise kolme aastakümne jooksul tegelema kumulatiivselt 21,2 gigatonni süsinikuga.
IATA arvab, et see näitaja ei ole nii kõrge, kuna mõningaid heitkoguseid vähendatakse puhtamate energiaallikate ja parema lennukidisaini kasutuselevõtuga.
"Võimalik stsenaarium on see, et 65% süsinikust vähendatakse säästvate lennukikütuste abil," ütles endine British Airwaysi juht, praegu IATA peadirektor Willie Walsh pressiteates.
Säästvaid kütuseid, mis on valmistatud sellistest materjalidest nagu puidujääkide ladestused, tubakas või suhkruroog, saab juba praegu ilma muudatusteta kasutada paljudes uuemates reaktiivmootorites.
Walsh ütleb, et uus tõukejõutehnoloogia, sealhulgas vesinik, tagab veel 13%, samas kui tõhususe parandamine moodustab veel 3%.
Ülejäänud osaga saab tema sõnul tegeleda "süsiniku kogumise ja ladustamise ning kompensatsioonide kaudu".
