Apple kaebas nuhkvarafirma NSO Groupi väidetava iPhone'i häkkimise tõttu kohtusse
Apple ütles, et tema hagi saadab selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu relvastada võimsat riiklikult toetatud nuhkvara nende vastu, kes püüavad maailma paremaks muuta."
Apple on esitanud hagi nuhkvara eraettevõtte NSO Group vastu, keda süüdistatakse despootlikele režiimidele tööriistade pakkumises kriitikute mobiiltelefonidesse sissemurdmiseks.
Teisipäeval Põhja-Californias esitatud hagis kirjeldatakse NSO Groupi kui "amoraalseid 21. sajandi palgasõdureid", kes arendavad tehnoloogiat, mis "kutsub üles rutiinsele ja räige kuritarvitamisele", nagu Apple on täpsustanud.
See järgneb sarnasele juhtumile, mille algatas WhatsApp ja USA valitsuse kannul selle kuu alguses, kes karistas Iisraeli äri põhjusel, et see võimaldas välisriikide valitsustel "võtta pahatahtlikult sihikule valitsusametnikke, ajakirjanikke, ärimehi, aktiviste, akadeemikuid ja saatkondi.töölised".
Kaubandusministeerium selgitas, et sanktsioonid on "osa Biden-Harrise administratsiooni püüdlustest seada inimõigused USA välispoliitika keskmesse, sealhulgas töötades selle nimel, et peatada repressioonideks kasutatavate digitaalsete tööriistade levik".
See järgnes Ühendkuningriigi riikliku küberjulgeoleku keskuse juhi Lindy Cameroni sõnadele, et Pegasus Papersi lood, mis seovad ettevõtte nuhkvaratööriistu potentsiaalselt tuhandete ohvritega, "demonstreerisid midagi, mille kohta oleme varemgi punase lipu heisanud; kommertsturg keerukatele inimestele.küberkasutamise tooted".
Apple ütles, et tema hagi saadab selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu relvastada võimsat riiklikult toetatud nuhkvara nende vastu, kes püüavad maailma paremaks muuta."
Ettevõte lisas, et teavitab "väikest kasutajate arvu", kes on NSO Groupi tehnoloogia ohvriks langenud, paljastades potentsiaalselt valitsuse kuritahtlikud tegevused.
