Kes on Zhang Gaoli?
Mees, kes on Hiina tennisetähe Peng Shuai #MeToo süüdistuse keskmes
Enne asepeaministri kohalt pensionile jäämist oli Zhang Gaoli Hiina korraldustegevuse nägu enne 2022. aasta taliolümpiamänge.
Pekingi mängude valitsuse töörühma juhina kontrollis Zhang võistluspaikade ehitusplatse, külastas sportlasi, avalikustas ametlikud embleemid ja pidas ettevalmistustööde koordineerimiseks koosolekuid.
Ta võttis 2016. aastal Hiina pealinnas juhtkonnas vastu Rahvusvahelise Olümpiakomitee (ROK) presidendi Thomas Bachi, lubades muuta mängud "fantastiliseks, erakordseks ja suurepäraseks".
Kuid nüüd, kolm aastat pärast pensionile jäämist ja vähem kui kolm kuud enne olümpiamänge, on Zhang leidnud end plahvatusliku #MeToo skandaali keskpunktist, mis on tekitanud ülemaailmset kära – võimendades üleskutseid boikoteerida mänge, mille korraldamisel ta aitas.
Hiina tennisetäht Peng Shuai (35) süüdistas 75-aastast Zhangi selle kuu alguses pärast seda, kui ta kolm aastat tagasi pensionile läks, seksuaalses rünnakus tema kodus.
Kahekordne Suure slämmi paarismängu tšempion väitis ka suhet Zhangiga katkendliku perioodi jooksul, mis kestis vähemalt kümme aastat.
"Miks sa pidid minu juurde tagasi tulema, viisid mind enda koju, et sundida mind sinuga seksima?"
Peng väideti 2. novembril pärast kustutatud sotsiaalmeediapostituses.
"Ma tean, et teie asepeaminister Zhang Gaoli ütlesite, et te ei karda.
Kuid isegi kui see on ainult mina, nagu muna lööb kivi vastu, ööliblikas leekidesse lendav, enesehävitustöö, räägiksin ma meie kohta tõtt," kirjutas ta.
