Dave Chappelle ei taha tagasi, kui DC Alma mater'i õpilased teda üllatuskülastusel "bigotiks"
Koomik Dave Chappelle tegi üllatusvisiidi oma Alma Mate'is Washingtonis, D.C.
"Olen 16 -aastane ja arvan, et olete lapsik, sa käitlesid seda nagu laps," ütles õpilane ja lisas, et Chappelle on "bigot", teatas Politico Playbook neljapäeval pärast ürituse osalejatele rääkimist.
"Mu sõber, ma ei usu kogu austusega, ma ei usu, et saaksite teha ühe otsuse, mida ma antud päeval tegema pean," vastas ta üritust jutustavate õpilaste sõnul.
Chappelle on seisnud silmitsi aastatepikkuse tagasilöögiga ja väidab, et ta on oma stand-up-aktides naljade jaoks "transfoobne", sealhulgas pärast "lähedasemat", kus ta tegi eelmisel kuul Netflixis selliseid kommentaare nagu "sugu on fakt".
Spetsiaalsust panid Trans Community ja mõned Netflixi töötajad, kuid sellel on üldpubliku seas kõrge hinnang.
Ta esines teisipäeval D.C. hertsogi Ellingtoni kunstikoolis, kus Politico PlayBooki andmetel pakkis auditooriumi 580 õpilast.
Koomlane lõpetas kooli 1991. aastal.
Kool liikus esialgu 23. novembrist 22. aprillini oma esinemise üle, kui nad olid protestides välja kõndinud õpilaste ähvarduste tõttu, enne kui ilmselt tagasi algse plaani juurde naaseb.
Politico teatas, et vastas õpilase teisele antagonistlikule küsimusele: "Olen parem kui iga instrumentalist, kunstnik, hoolimata sellest, millist kunsti te selles koolis teete, praegu olen parem kui teie kõik.
Olen kindel, et see muutub.
Olen kindel, et olete varsti leibkonna nimed. "
"Teie komöödia tapab," hüüdis teine õpilane.
