Tänupüha tühistati?
Liberaalid, kes ütlevad Ameerika puhkus
Liberaalsed asjatundjad ja uudisteväljaanded kogu riigis kasutavad tänupühade nädalat puhkuse halvustamiseks ja valgete ülemvõimu ja genotsiidi funktsiooniks.
"Mis on põlisrahvastele tänupüha?
"Leinapäev" "ütles teisipäeval USA Today pealkiri, millele lisandus artikkel, milles väideti, et" paljud "ameeriklased usuvad, et puhkus" tähistab genotsiidi tumedat varju. "
Ilmateenistus postitas praegu teisipäeval artikli, milles viidati, et tänupühade tähistavad ameeriklased teevad põliselanike kogukonda "haiget".
"Tänupüha tähistavad paljud inimesed kogu riigis," ütles säuts.
"Puhkus põlistab vale narratiivi, mis keerutab genotsiidi ja koloniseerimise tõelist ajalugu valguse ja suuresti valeks looks."
Nädalavahetusel MSNBC -l selgitas põliselanik Gyasi Ross segmenti, et valged inimesed on loonud tänupühade ümber võltsloo ja et palverändurid vastutavad valge ülemvõimu süsteemi eest, mida kasutatakse "riigi sponsoreeritud" vägivalla teostamiseksmustanahaliste vastu tänapäevani.
