Keanu Reeves "abiellus jumala silme all" Winona Ryderiga
Keanu Reeves ja Winona Ryder võivad olla Hollywoodi üks pikemaid "abielusid".
Reeves on taas käsitlenud juttu, et tema ja Ryder on tegelikult abielus, tänu tegelikele preestritele, kes juhatasid Rumeenias 1992. aasta Francis Ford Coppola lavastatud draama "Bram Stokeri Dracula" pulmastseeni.
"Tegime abielutseremooniast tõeliste preestritega terve pildi," ütles Reeves Esquire'i videos.
"Winona ütleb, et oleme [abielus].
Coppola ütleb, et oleme.
Nii et me vist oleme abielus... Jumala silme all."
2018. aastal vestlesid kaks näitlejat Entertainment Weekly'iga, reklaamides oma rom-komöödiat "Sihtpulm" ja Ryder ütles, et ta uskus, et paar on abiellunud.
"Selles stseenis kasutas Francis [Ford Coppola] tõelist Rumeenia preestrit," ütles ta.
«Lastasime meistrit ja ta tegi kogu asja ära.
Nii et ma arvan, et oleme abielus."
Ryder pidi Reevesile meelde tuletama, et nad olid kogu tseremoonia läbi teinud, sealhulgas ütlesid "Ma teen".
"Kas sa ei mäleta seda?" küsis Ryder Reevesilt.
"See oli valentinipäeval."
"Oh issand, me oleme abielus," vastas Reeves.
