Mustade ohvrite demoniseerimine on vana rassistlik tropp, mis seekord kaitseadvokaatide heaks ei töötanud
Ohver oli Ahmaud Arbery.
Kuid nädalate jooksul maaliti ta kolme valge mehe, kes ta tapsid, jõhker ja kõrilõikaja.
See taktika pole uus, vaid pigem viimane näide kohtuasjade pika ajaloo ajaloos, mis kriminaliseerivad ja dehumaniseerivad mustanahalisi ohvreid.
Emmett Till.
Jordan Davis.
Trayvon Martin.
Botham Jean.
GEORGE FLOYD - nad kõik mustad, kõik ohvrid, nagu Arbery oli.
Arbery perekond saab nüüd tunda õiglustunnet pärast seda, kui Gregory McMichael, Travis McMichael ja William "Roddie" Bryan Jr mõisteti kolmapäeval süüdi, kuid see tulemus on reegli haruldane erand.
"Ma ei tahaks näha, et ükski isa jälgiks, kuidas nende laps niisutab ja niimoodi maha tulistaks.
Nii et see on kõik meie probleem.
Jätkame võitlust.
Teeme edasi ja muudame selle kõigi inimeste jaoks paremaks kohaks.
Kõik inimesed, "ütles Marcus Arbery Sr pärast kohtuotsuse lugemist.
Rassi- ja rassilised pinged olid selgelt eksponeeritud Georgia kohtusaalis ja väljaspool seda, kus kolme meest mõisteti, isegi kui nii kaitse kui ka süüdistuse esitamine nendest aruteludest eemale hoidsid.
Selle asemel kuulis žürii kaitsest mitu rassistlikku koera vilistamist.
Väidetest, et mustad pastorid võivad vandekohtunikke hirmutada märkuseni Arbery "pikkade, räpaste varbaküünte" kohta, oli kaitse strateegia retoorikaga levinud, mis püüdis mustanahalisi ameeriklasi dehumaniseerida ja devalveerida.
"See, mida ma nägin, oli kaitsed valgete hirmude eest," ütles Emory ülikooli ajaloolane ja Aafrika -Ameerika uuringute juhataja Carol Anderson.
"Pikad räpased varbaküüned" - see on "Musta metsalise" vana tropp.
See on rekonstrueerimisest ja Jim Crow'st välja tulev värk. "
