Tänupühapäeval IED-i poolt haavatud mereveterinaararst pühendab pühadehooaja kaasvägede tänamisele
Enamiku jaoks tähendab tänupüha rõõmsat pere-, toidu- ja piduaega.
Merejalaväe seersant Gabriel Martinezi jaoks tähistab puhkus aga traumeerivat sündmust, mis viis tema mõlema jala kaotuseni USA-s välismaal teenides saadud vigastuse tõttu.
Martinez oli oma teisel operatsioonil, kui ta astus tänupühal, 26. novembril 2010, Afganistanis Helmandi provintsis isevalmistatud lõhkekehale, põhjustades tema mõlema jala amputatsiooni.
Pärast ulatuslikku taastumisprotsessi on nüüd meditsiiniliselt pensionil olev Martinez teinud koostööd Semper Fi & America's Fundiga, et sel pühadehooajal oma kaasveteranidele tagasi anda.
"Semper Fi Fund ja America's Fund on nüüdseks olnud osa minu perest alates vigastusest ja ma olen vaid üks miljonitest veteranidest, keda nad on aidanud nii vaimus, kehas kui ka vaimus," rääkis Martinez saates "Fox News Live".tänupühal.
"Pärast seda, kui olin haavatud, on nad abi andnud peaaegu kõigis küsimustes.
Nii paljud helded ameeriklased on valmis pakkuma rahalist väärtust ja toetust, nii et see aastaaeg pole eriline mitte ainult minu, vaid ka fondi jaoks,“ ütles ta.
Mittetulunduslik organisatsioon 501 pakub mitmesuguseid programme haavatud veteranide abistamiseks kõigis Ameerika Ühendriikide relvajõudude harudes.
Martinez ütles, et algatus "Double Down for Veterans", mis on The Bob & Renee Parsons Foundationi dollar-dollar-mängimise süsteem, on praegu aktiivne kuni aasta lõpuni.
