Parimad viisid oma pilvesalvestusfailide korraldamiseks
Mõelge tagasi päevadele, mil pidime kõike kohapeal oma arvutites hoidma.
Pöidlad ja välised kõvakettad aitasid, kuid see oli tülikas.
Täna sünkroonib kõik otse pilvesalvestusele.
Kas on ohutu salvestada isiklikke dokumente nagu teie ID, finantsteave või meditsiinifailid pilves?
Puudutage või klõpsake vastuse saamiseks.
Võite kasutada Gmailiga kaasas olevat tasuta Google Drive'i konto.
See täidab kiiresti.
Puudutage või klõpsake nippide saamiseks ruumi vabastamiseks.
Teie pilvesalvestus võib kiiresti muutuda korrastamata jama.
Pange natuke aega kõrvale ja puhastage see.
Tänan mind hiljem, kui saate soovitud täpset faili puudutada.
Kaustad on teie sõber
Minge tagasi põhitõdede juurde.
See aitaks, kui looksite nimedega kaustad, millel on mõistlikud.
Teie dokumendid võivad automaatselt kaustadesse tõmmata, kuid see pole piisavalt hea.
Alustage üldiste kaustade loomisest iga faili vormingu põhjal, sealhulgas fotod, dokumendid, muusikaklipid ja videod.
Pange kõik videod ühte kausta, Excel Docs teise kausta jne.
Kasutage neid klaviatuuri otseteid, et töö kiiremini kulgeks.
Ühendatud failide valimiseks: hoidke Shift ja valige esimene ja viimane üksus.
See toob esile need kaks ja kõik vahepeal.
