Tesla: sadu on pärast serveri katkemist autodest välja lülitatud
Umbes 500 Tesla elektriautode kasutajat ei saanud oma sõidukitega ühendust luua, Elon Musk ütles, et ettevõtte mobiilirakendus "peaks nüüd uuesti võrku tulema".
Umbes 500 Tesla autoomanikku ei saanud rakenduseserveri katkestuse tõttu oma sõidukitega ühendust luua.
Tesla tegevjuht Elon Musk ütles reedel, et ettevõtte mobiilirakendus hakkab pärast katkestust uuesti võrku tulema.
Ta säutsus vastuseks Tesla omanikule, kes ütles, et tema Model 3 ühendamisel Lõuna-Koreas Soulis iOS-i rakenduse kaudu tekkis "500 serveri viga".
"Peaks nüüd uuesti võrku tagasi tulema," ütles Musk.
"Tundub, et oleme kogemata suurendanud võrguliikluse paljusõnalisust."
Katkestuste jälgimise veebisaidi Downdetector andmetel teatas umbes 500 Tesla kasutajat, et seisavad silmitsi veaga kella 21.40 GMT paiku.
Kella 2.20 GMT seisuga oli üle 60 teate.
