Seth Rogen läheb pärast Los Angelese auto sissemurdmist õlgu kehitades: "Seda nimetatakse elamiseks suures linnas"
Koomiline näitleja Seth Rogen tekitas Twitteri meeletu pärast seda, kui ta õlgu kehitas Los Angelese kurjategijatelt autodesse tungima, viidates see lihtsalt osa tavalisest elust suures linnas.
Viiruslik meeletu algas siis, kui "Knocked Up" staar reageeris youtube'i isiksusele Casey Neistati säutsule, kes kirjutas kolmapäeval, "nii et meie autod rööviti täna hommikul, sest Los Angeles on kuritegu.City "ja avaldas tänu LA politseiosakonnale kurjategija arreteerimise ja kõigi varastatud asjade hankimise eest.
"Kutt, ma olen siin elanud üle 20 aasta.
Olete pähklid haha, "reageeris Rogen.
"See on siin armas.
Ärge jätke selles midagi väärtuslikku.
Seda nimetatakse suures linnas elamiseks. "
"Ma võin ikkagi olla hullu, eks?"
Küsis Neistat, lisades: "Tundke end nii rikutud".
"Võite olla vihane, kuid ma ei pea oma autot isiklikult enda pikendusena ja ma pole kunagi tundnud end umbes 15 -st rikkunud, nii et mu auto oli sisse murtud," vastas Rogen.
"Kui kutt jättis kogemata minu autosse jaheda noa, nii et kui see jätkub, võite natuke maiuspala."
