Kes on Zhang Gaoli?
Hiina tennisetähe Peng Shuai #MeToo väite keskmes olev mees
Enne asepeaministrina pensionile jäämist oli Zhang Gaoli 2022. aasta taliolümpiamängude eel Hiina organiseerimispüüdluste nägu.
Pekingi mängude valitsuse töörühma juhina kontrollis Zhang toimumiskohtade ehitusplatse, külastas sportlasi, avalikustas ametlikud embleemid ja pidas pärast kohtumist koosoleku, et koordineerida ettevalmistustööd.
Ta võttis 2016. aastal Hiina pealinnas toimunud juhtimiskonverentsil vastu Rahvusvahelise Olümpiakomitee (ROK) presidendi Thomas Bachi, lubades muuta mängud "fantastiliseks, erakordseks ja suurepäraseks".
Kuid nüüd, kolm aastat pärast pensionile jäämist ja vähem kui kolm kuud enne olümpiamänge, on Zhang sattunud plahvatusohtliku #MeToo skandaali keskmesse, mis on tekitanud ülemaailmset kära - võimendades üleskutseid boikoteerida mänge, mida ta aitas korraldada.
75-aastast Zhangi süüdistas selle kuu alguses Hiina tennisetäht Peng Shuai, 35, seksuaalses rünnakus oma kodus pärast seda, kui ta kolm aastat tagasi pensionile jäi.
Kahekordne suure slämmi paarismängu tšempion väitis ka, et Zhangiga on suhe vahelduva perioodi jooksul, mis kestis vähemalt kümme aastat.
"Miks sa pidid minu juurde tagasi tulema, viisid mind oma koju, et sundida mind sinuga seksima?"
Peng väitis 2. novembri kustutatud sotsiaalmeedia postituses.
"Ma tean, et teie väljapaistva inimese, asepeaminister Zhang Gaoli jaoks ütlesite, et te ei karda.
Kuid isegi kui see olen ainult mina, nagu kivile lööv muna, leekidesse lendav koi, kes kurameerib enesehävitamisega, räägiksin ma meie kohta tõtt," kirjutas ta.
