Apple kaebab nuhkvaraettevõtte NSO Group väidetava iPhone'i häkkimise pärast kohtusse
Apple ütles, et tema kohtuasi saadab selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu relvastada võimsat riigi toetatud nuhkvara nende vastu, kes püüavad maailma paremaks muuta."
Apple on esitanud hagi eraviisilise nuhkvarafirma NSO Group vastu, mida on süüdistatud despootlike režiimide varustamises tööriistadega nende kriitikute mobiiltelefonidesse häkkimiseks.
Teisipäeval Põhja-Californias esitatud kohtuasi kirjeldab NSO Groupi kui "amoraalseid 21. sajandi palgasõdureid", mis arendab tehnoloogiat, mis "kutsub üles rutiinsele ja räigele kuritarvitamisele", nagu Apple on üksikasjalikult kirjeldanud.
See järgneb WhatsAppi algatatud sarnasele juhtumile ja tuleb USA valitsuse kannul selle kuu alguses, karistades Iisraeli äri põhjendusega, et see lubas välisriikide valitsustel "pahatahtlikult rünnata valitsusametnikke, ajakirjanikke, ärimehi, aktiviste, akadeemikuid ja saatkonnatöötajaid".
Kaubandusministeerium selgitas, et sanktsioonid olid "osa Biden-Harrise administratsiooni jõupingutustest seada inimõigused USA välispoliitika keskmesse, sealhulgas töötades selle nimel, et takistada repressioonideks kasutatavate digitaalsete vahendite levikut".
See järgnes Ühendkuningriigi riikliku küberturvalisuse keskuse juhile Lindy Cameronile, öeldes, et Pegasuse paberite lood - mis seovad ettevõtte nuhkvara tööriistad potentsiaalselt tuhandete ohvritega - "näitasid midagi, mille kohta oleme varem punase lipu tõstnud; keerukate küberkasutustoodete kommertsturg".
Apple ütles, et tema kohtuasi saadab selge sõnumi: "Vabas ühiskonnas on vastuvõetamatu relvastada võimsat riigi toetatud nuhkvara nende vastu, kes püüavad maailma paremaks muuta."
Ettevõte lisas, et teavitab "väikest arvu kasutajaid", kes on NSO Groupi tehnoloogia tõttu ohvriks langenud, paljastades potentsiaalselt valitsuse kuritarvituslikud tavad.
