Tänupüha tühistati?
Liberaalid, kes ütlevad, et Ameerika puhkus soodustab genotsiidi ja valgete ülemvõimu
Liberaalsed pundid ja uudistekanalid kogu riigis kasutavad tänupühade nädalat puhkuse halvustamiseks ja sildistavad selle valgete ülemvõimu ja genotsiidi funktsiooniks.
"Mis on tänupüha põlisrahvastele?
"Leinapäev"," ütles USA Today teisipäevane pealkiri koos artikliga, mis väitis, et "paljud" ameeriklased usuvad, et puhkus "esindab genotsiidi tumedat varju".
Praegu postitas ilmateenistus teisipäeval artikli, milles soovitatakse, et tänupüha tähistavad ameeriklased teevad põlisameeriklaste kogukonnale "haiget".
"Tänupüha tähistavad paljud inimesed üle kogu riigi," öeldi säutsus.
"Puhkus põlistab vale narratiivi, mis keerutab genotsiidi ja koloniseerimise tõelise ajaloo kergeks ja suures osas valeks looks."
Nädalavahetusel MSNBC-s selgitas põlisameeriklane Gyasi Ross segmenti, et valged inimesed on tänupühade ümber loonud võltsloo ja et palverändurid vastutavad valgete ülemvõimu süsteemi eest, mida kasutatakse "riigi toetatud" vägivalla läbiviimiseks mustanahaliste vastu tänaseni.
