Kanali surmad: inimsmugeldajad reklaamivad Facebookis avalikult
Sky News on paljastanud inimsmugeldajate võrgustiku, kes postitavad sotsiaalmeedias avalikult marsruute Euroopasse.
Marsruudi leidmine üle kanali on sama lihtne kui "salakaubavedaja" sisestamine Facebooki.
Sky News pole kaugeltki varjatud maailm, vaid on leidnud, et sotsiaalmeedia platvormil tegutseb avalikult salakaubavedajate võrgustik.
Euroopasse ja Ühendkuningriiki suunduvaid marsruute tõstetakse regulaarselt esile, postitustega on pildid Union Jackist ja Big Benist.
Üks salakaubavedaja väitis isegi, et suudab teha klientidele Briti passi.
See tuleb sellest, et La Manche'i väina ületamisel hukkus 27 inimest, mis on viimaste aastate üks rängemaid hukkunuid.
