Tesla: sajad lukustati autodest pärast serveri katkestust
Umbes 500 Tesla elektriautode kasutajat ei saanud oma sõidukitega ühendust luua, kusjuures Elon Musk ütles, et ettevõtte mobiilirakendus "peaks nüüd võrku tagasi tulema".
Umbes 500 Tesla autoomanikku ei saanud rakenduseserveri katkestuse tõttu oma sõidukitega ühendust luua.
Tesla tegevjuht Elon Musk ütles reedel, et ettevõtte mobiilirakendus on pärast katkestust taas internetti jõudmas.
Ta säutsus vastuseks Tesla omanikule, kes ütles, et tal oli Lõuna-Koreas Soulis oma Model 3 ühendamisel iOS-i rakenduse kaudu "500 serveri viga".
"Peaks nüüd veebi tagasi tulema," ütles Musk.
"Paistab, et oleme kogemata suurendanud võrguliikluse paljusõnalisust."
Umbes 500 Tesla kasutajat teatasid, et seisavad silmitsi veaga umbes kell 9.40 GMT paiku, vastavalt katkestuste jälgimise veebisaidile Downdetector.
2.20 GMT seisuga oli üle 60 teate.
