Mustanahaliste ohvrite demoniseerimine on vana rassistlik, mis seekord kaitseadvokaatide jaoks ei töötanud
Ahmaud Arbery oli ohver.
Kuid nädalaid maaliti teda kolme valge mehe kohtuprotsessil, kes ta tapsid, jõhkraks ja kõrilõikajaks.
See taktika pole uus, vaid pigem uusim näide pikast kohtuasjade ajaloost, mis kriminaliseerivad ja dehumaniseerivad mustanahalisi ohvreid.
Emmett Till.
Jordan Davis.
Trayvon Martin.
Botham Jean.
George Floyd -- kõik nad on mustanahalised, kõik nad on ohvrid, täpselt nagu Arbery oli.
Arbery perekond võib nüüd tunda õiglustunnet pärast seda, kui Gregory McMichael, Travis McMichael ja William "Roddie" Bryan Jr. kolmapäeval süüdi mõisteti, kuid see tulemus on haruldane erand reeglist.
"Ma ei tahaks näha, et ükski issi vaataks, kuidas nende last niimoodi maha lastakse ja maha lastakse.
Nii et see kõik on meie probleem.
Jätkame võitlust.
Jätkame ja muudame selle paremaks kohaks kõigile inimestele.
Kõik inimesed," ütles Marcus Arbery vanem pärast kohtuotsuse ettelugemist.
Rassi- ja rassipinged olid selgelt näha Gruusia kohtusaalis ja väljaspool seda, kus nende kolme mehe üle kohut mõisteti, isegi kui nii kaitse kui ka süüdistaja hoidusid nendest aruteludest kõrvale.
Selle asemel kuulis žürii kaitsest mitmeid rassistlikke koeravilesid.
Alates väidetest, et mustanahalised pastorid võivad vandekohtunikke hirmutada, kuni märkuseni Arbery "pikkade, määrdunud varbaküünte" kohta, oli kaitse strateegia täis retoorikat, mis püüdis mustanahalisi ameeriklasi dehumaniseerida ja devalveerida.
"See, mida ma nägin, oli valgete hirmude kaitse," ütles ajaloolane ja Emory ülikooli afroameerika uuringute õppetooli juhataja Carol Anderson.
"Pikad, räpased varbaküüned" -- see on "Musta metsalise" vana.
See on see värk, mis rekonstruktsioonist ja Jim Crow'st välja tuleb."
