Ikea pakub Tokyos pisikest korterit vähem kui 1 dollari eest kuus
Rootsi jaemüüja Ikea on saamas Jaapanis üürileandjaks pisikese korteriga, mida ta Tokyos välja üürib.
10-ruutmeetrine (107-ruutjalgne) korter asub Shinjuku linnaosas ja selle üürimine maksab vaid 99 jeeni (0,86 dollarit) kuus, vastavalt Ikea sel nädalal avaldatud üksikasjadele.
Saadaval on ainult üks üksus ja see on täielikult sisustatud Ikea mööbli ja tarvikutega.
Ettevõte võtab kuni 3. detsembrini vastu taotlusi potentsiaalsetelt üürnikelt, kes peavad olema üle 20-aastased.
Seejärel üüritakse korter üürilepinguga välja kuni 15. jaanuarini 2023, ütles Ikea.
Üürnik peab tasuma oma kommunaalmaksed.
Kümme ruutmeetrit pole palju, kuid Ikea ütleb, et nad on teinud kõvasti tööd, et olemasolevat pinda maksimaalselt ära kasutada.
"Üks võtmeid on vertikaalse ruumi hea ärakasutamine," ütles ettevõte oma veebisaidil.
"Jäädvustades ruumi kolmemõõtmeliselt, avanevad piiratud ruumis uued võimalused."
Tokyo on üks tihedamini asustatud linnu maailmas, mis juhib mikrokorterite trendi.
Tokyo suurlinnavalitsuse andmetel elab seal veidi üle 14 miljoni inimese.
Ikea reklaamib oma pisikest kodu Bhahaji-nimelise hai abil, kes esineb YouTube'is avaldatud reklaamvideote sarjas.
