Brexit: Prantsuse kalurid kavatsevad blokeerida La Manche'i tunneli püügilubade rea kohal
Protestiga seotud isikud ütlevad, et see on vastus Ühendkuningriigi "provokatiivsele, põlastusväärsele ja alandavale suhtumisele nendesse".
Prantsuse kalurid üritavad homme blokeerida La Manche'i väina tunnelit ja Calais' sadamat protestiks selle vastu, et Ühendkuningriik ei ole neile pärast Brexitit rohkem püügilube andnud.
Kalurite liidu liikmed ütlesid, et tunneli blokeerimiseks kasutatakse suurt hulka sõidukeid, mida kasutatakse kaupade vedamiseks raudteel Suurbritannia ja Prantsusmaa vahel.
London ja Pariis vaidlevad litsentside arvu üle, mille Ühendkuningriik on eraldanud Prantsuse laevadele, et võimaldada neil pärast Ühendkuningriigi Euroopa Liidust lahkumist Briti vetes kala püüda.
Prantsusmaa - ja tema kalurid - ütlevad, et oleks tulnud anda palju rohkem litsentse ja see frustratsioon kasvab.
Ühendkuningriik nõuab, et ta austaks Brexiti-järgseid kokkuleppeid.
"See on meie näide kutseliste kalurite kvaliteedist ja suutlikkusest mobiliseeruda vastuseks Ühendkuningriigi provokatiivsele, põlastusväärsele ja alandavale suhtumisele nendesse," ütles riikliku merekalanduse komitee president Gerard Romiti.
Downing Streeti pressiesindaja ütles, et valitsus on "pettunud protestitegevuse ähvardustes".
Nad jätkasid: "Prantslaste ülesanne on tagada, et ei toimuks ebaseaduslikku tegevust ja et see ei mõjutaks kaubandust.
Jätkame olukorra tähelepanelikku jälgimist."
See ei ole esimene kord, kui Prantsuse kalurid püüavad võtta otseseid meetmeid.
Aprillis blokeerisid nad veoautod, mis vedasid kala Briti vetest Prantsusmaal asuvatesse töötlemiskeskustesse.
Ja Briti merevägi saatis mais välja kaks patrull-paati, kui Prantsuse paadid blokeerisid Jersey Saint Helieri sadama.
Prantsusmaa ja Ühendkuningriik on vahetanud kriitikat ka 27 migrandi surma pärast, kes uppusid, kui nad üritasid kolmapäeval täispuhutavas dinghy's La Manche'i väina ületada.
Doveri sadama pressiesindaja ütles, et nad on teadlikud võimalusest, et Prantsusmaal võib esineda "piiratud katkestusi".
Isik lisas: "Sadam on tavapäraseks äritegevuseks avatud ning on proovinud ja katsetanud plaane, kuidas tulla toime kanaliüleste teenuste ajutiste katkestustega, kui need peaksid juhtuma.
"Julgustame kõiki homme reisivaid kliente andma oma reisile lisaaega ja küsima oma valitud parvlaevaoperaatorilt uusimaid värskendusi."
