Tänupühal IED poolt haavata saanud mereloomaarst pühendab pühadehooaja kaasvägede tänamisele
Enamiku jaoks tähendab tänupüha rõõmsat pere-, toidu- ja pidustuste aega.
Kuid mereseersant Gabriel Martinezi jaoks tähistab puhkus traumaatilist sündmust, mis viis mõlema jala kaotuseni vigastuse tõttu, mille ta sai USA-s välismaal teenides.
Martinez oli oma teisel lähetusel, kui ta astus tänupühal, 26. novembril 2010 Afganistanis Helmandi provintsis improviseeritud lõhkeseadeldisele (IED), põhjustades mõlema jala amputatsiooni.
Pärast ulatuslikku taastumisprotsessi on Martinez, kes on nüüd meditsiiniliselt pensionil, teinud koostööd Semper Fi &; America's Fundiga, et anda sel pühadehooajal oma kaasveteranidele tagasi.
"Semper Fi fond ja Ameerika fond on alates vigastusest olnud osa minu perekonnast ja ma olen vaid üks miljonitest veteranidest, keda nad on vaimus, kehas ja vaimus aidanud," ütles Martinez tänupühal "Fox News Live'ile".
"Kuna ma sain haavata, on nad pakkunud abi peaaegu igas aspektis, mis neil on.
Nii paljud helded ameeriklased on valmis pakkuma rahalist väärtust ja tuge, nii et see aastaaeg pole eriline mitte ainult minu, vaid ka fondi jaoks," ütles ta.
Mittetulundusühing 501 pakub mitmesuguseid programme haavatud veteranide abistamiseks kõigis Ameerika Ühendriikide relvajõudude harudes.
The Bob &; Renee Parsonsi fondi dollari-dollari mängusüsteem "Double Down for Veterans" on praegu aktiivne aasta lõpuni, ütles Martinez.
