Nick Saban üritab tampida "eneseimetlejate" fännide kõrgeid ootusi
Nick Saban sai kolmapäevases raadiosaates fännide küsimusele väga nüri vastuse ja võttis ülesandeks ootuse, et Alabama peaks välja puhuma kõik meeskonnad, keda ta mängib.
Fänn küsis, miks Crimson Tide ei puhunud meeskondi suurte ootustega välja, viidates hiljutisele 42:35 võidule Arkansase üle.
Bryce Young püstitas selles mängus kooli rekordi 559 läbitud jardi ja viie touchdowniga.
Saban ei olnud kindel, miks võit ja kolledžijalgpalli playoffi edetabeli nelja parema hulka jõudmine polnud hooaja praegusel hetkel fännidele piisavalt hea.
"Kui ma siia tulin, olid kõik õnnelikud, et võitsid mängu.
Nüüd pole me enam õnnelikud, et mängu võidame.
Me ei ole üldse õnnelikud, et võidame mängu.
Me arvame, et peaksime mänge võitma ükskõik millega ja ma ei arva, et see oleks õiglane ka mängijate suhtes.
Sest meie mängijad töötavad oma tagumiku ära, et olla parimad, kes nad olla saavad.
Ja saada kriitikat selle eest, mille nimel nad kõvasti tööd teevad, et teid saaks lõbustada, et saaksite nautida ja tunda uhkust ja kirge selle üle, mida nad saavutavad ja mida nad teevad, "ütles Saban.
"Ja nad ei ole täiuslikud.
Nad on lihtsalt kolledži üliõpilased.
Nad käivad iga päev koolis, nad peavad õppima, nad peavad pärast praktikat rohkem jooksma, kui nad õppesaalist puuduvad."
Saban lisas, et fännidel peaks olema mingisugune tänulikkus ja nad peaksid teadma, et keegi ei taha võita rohkem kui tema mängijad.
"Nii et kõigi teie eneseimetlejate jaoks, kes te ei saa vaadata oma minast mööda, et hinnata, mida teised inimesed teevad," ütles ta.
Saban võttis pärast 2006. aasta hooaega üle Alabama töö Mike Shula eest.
Sellest ajast alates on Crimson Tide olnud spordi ajaloo üks domineerivamaid kolledži jalgpallimeeskondi.
