Samsung loob Texases 2,000 töökohta 17 miljardi dollari suuruse kiibitehasega
Samsung plaanib ehitada Texasesse 17 miljardi dollari suuruse pooljuhtide tootmisüksuse osana jõupingutustest lahendada ülemaailmne kiipide puudus.
Lõuna-Korea elektroonikagigant teatas oma kõigi aegade suurimast investeeringust Ameerika Ühendriikidesse, et tehas loob otse 2,000 kõrgtehnoloogilist töökohta ja veel tuhandeid kohalikus majanduses, kui see on täielikult töös.
Rahastu peaks alustama tegevust 2024. aasta teisel poolel
"Suurema tootmisvõimsusega suudame paremini teenindada oma klientide vajadusi ja aidata kaasa ülemaailmse pooljuhtide tarneahela stabiilsusele," ütles Samsung Electronicsi aseesimees ja tegevjuht Kinam Kim avalduses.
Ettevõte ütles, et valis oma uue tehase jaoks Texases asuva Taylori linna, tuginedes mitmele tegurile, sealhulgas selle lähedusele Samsungi praegusele tootmiskohale Austinis, kohalikule pooljuhtide ökosüsteemile ja valitsuse toetusele.
Taylori sait hõlmab rohkem kui 5 miljonit ruutmeetrit ja eeldatavasti on see Samsungi ülemaailmse pooljuhtide tootmisvõimsuse võtmekoht koos selle uusima uue tootmisliiniga Lõuna-Koreas Pyeongtaekis.
Samsungi teade tuleb ajal, mil Bideni administratsioon on lükanud pooljuhtide tootmist ja uuringuid Ameerika Ühendriikides.
Kuigi praegune ülemaailmne arvutikiipide puudus on peamiselt tingitud pandeemia mõjust, äärmuslikest ilmastikunähtustest, mis on tootmist takistanud, ja muudest teguritest, on Ameerika Ühendriigid juba aastaid teistest tootjatest maha jäänud.
