WWE staar Seth Rollins kirjeldab "hirmuäratavat" fännirünnakut
WWE superstaar Seth Rollins ütles, et esmaspäeva õhtul Rawis toimunud fännirünnak oli "kohutav" kogemus.
Rollins kõndis selili pärast matši soomlase Baloriga New Yorgis Brooklynis Barclays Centeris, kui fänn tuli eikusagilt välja ja lõi teda.
Kohtunikud ja turvalisus võtsid fänni kiiresti käsile ning eemaldati areenilt.
Mees tuvastati kui 24-aastane Elisah Spencer ja talle esitati süüdistus kahes kuriteos.
Rollins meenutas rünnakut teisipäeval TMZ Sportsile antud intervjuus.
"See juhtus väga kiiresti.
Ma enamasti lihtsalt reageerisin ja lootsin, et meie julgeolek tuleb ja teeb oma tööd.
Mida nad tegid väga kiiresti.
Ja siis üritas lihtsalt eralduda ja edasi liikuda.
Loodan, et kõik on korras," ütles ta.
NYPD ütles, et Rollins kannatas swoleni huule all.
"Ei, tõsiseid vigastusi pole.
Midagi sellist.
Mul oli turvaline, meil oli turvaline.
Kõik oli OK," lisas ta.
Brooklynist pärit Spencerit süüdistatakse selles, et ta lahkus oma istumisosast ja hüppas tõkkepuule, et Rollinsit rünnata.
Teda süüdistatakse rünnakukatses ning kunsti- ja kultuuriasjade rikkumise katses (spordiürituste otseülekande häirimine), ütles politsei.
