Saksamaa annab peaaegu kahele miljonile töötajale 25% palgatõusu
Peaaegu 2 miljonit töötajat Euroopa suurimas majanduses ootab ees suur palgatõus.
Kolm Saksa erakonda leppisid kolmapäeval kokku uue valitsuse moodustamises, kusjuures vasakpoolne sotsiaaldemokraat Olaf Scholz asub pärast pikki koalitsiooniläbirääkimisi Angela Merkeli asemel kantsleriks.
Koalitsioonilepingu raames plaanib riik tõsta oma miinimumpalka 12 euroni (13,46 dollarit) tunnis, praeguselt 9,60 eurolt (10,77 dollarit) tunnis.
See samm võib suurendada Saksamaal ligi 2 miljoni miinimumpalka teeniva inimese ehk umbes 5% töötajate sissetulekut, ütles ING ökonomist Carsten Brzeski.
Ta ütles, et see samm oli "selgelt märkimisväärne".
Miinimumpalk pidi juba 2022. aasta juulis tõusma 10,45 euroni (11,72 dollarit).
Koalitsioonileppe tekstis ei olnud kirjas, millal suurem ühekordne tõus jõustub.
UBSi majandusteadlane Felix Huefner ütles, et see samm peaks "kiirendama üldist palgakasvu" kogu Saksamaa majanduses, hoiatades samas, et see võib "aidata kaasa laiemale palgasurvele".
Saksamaa häbematu keskpank astus ebatavalise sammu, kritiseerides meedet sel nädalal avalikult, nimetades seda "murettekitavaks".
Ta ütles, et sellel oleks järelmõju kõrgemapalgaliste palkadele.
Inflatsioonisurve
Majandusteadlased ja poliitikakujundajad kogu maailmas on tähelepanelikult jälginud palgatõusu kui inflatsiooni põhikomponenti. Saksamaal oli inflatsioon oktoobris 4,5%, mis on kõrgeim näitaja peaaegu kolme aastakümne jooksul, kui energiahinnad tõusid ja toiduainete hind tõusis.
Saksamaa kehtestas esmakordselt riikliku miinimumpalga 8,50 eurot (9,54 dollarit) 2015. aastal.
Toetus miinimumpalgale Euroopas on kasvanud, kuna ametiühingute võim on vähenenud.
Euroopa Komisjoni sõnul vähenes aastatel 2000–2015 kollektiivlepingutega hõlmatud ELi töötajate osakaal, kusjuures eriti suurt langust täheldati Kesk- ja Ida-Euroopas.
Selle kuu alguses välja kuulutatud uue ELi seaduseelnõu eesmärk on tugevdada miinimumpalka kogu blokis uute nõuetega.
"Eelmise kriisi ajal oli miinimumpalga alandamine ja valdkondlike kollektiivläbirääkimiste kaotamine karm ravim, mis paljudele liikmesriikidele välja kirjutati," ütles meedet toetanud ELi parlamendi liige Agnes Jongerius avalduses.
"Nüüd võitleme selle nimel, et tõsta seadusjärgset miinimumpalka ja tugevdada kollektiivläbirääkimisi Euroopas."
Saksamaa miinimumpalk on juba praegu üks Euroopa Liidu kõrgemaid.
