Venemaa söekaevanduse õnnetuses hukkunute arv tõuseb 52-ni - teated
Venemaa viimase kümne aasta rängimas kaevanduskatastroofis on teadete kohaselt hukkunud vähemalt 52 inimest.
Intsident sai alguse, kui neljapäeval süttis ventilatsioonišahti söetolm, mis täitis Siberi kaevanduse suitsuga ja tappis 11 inimest.
Õhtuks oli ebaõnnestunud operatsioon kümnete kadunud kaevuriteni jõudmiseks muutunud tragöödiaks pärast seda, kui mitu päästjat väidetavalt lämbusid.
Hädaabiteenistuse allikas ütles ühele uudisteagentuurile, et "kedagi ei jäeta ellu".
Enamik 285 inimesest Listvyazhnaya kaevanduses, Kemerovo piirkonnas umbes 3,500 km (2,175 miili) Moskvast idas, põgenes vahetult pärast vahejuhtumit, umbes kell 08.35 kohaliku aja järgi (01:35 GMT) neljapäeval.
Ametnike sõnul viidi vigastustega haiglasse 49 inimest.
Mõnel vigastatul on suitsumürgitus ja neli on väidetavalt kriitilises seisundis.
Kümned kaevurid ei suutnud pärast esialgset vahejuhtumit põgeneda, kuid päästeoperatsioonid tuli peatada pärast seda, kui kaevanduses avastati ohtlikult kõrge metaanisisaldus, mis tekitas hirmu võimalike plahvatuste ees.
Ühel päästemeeskonnal ei õnnestunud seejärel kaevandusest välja tulla.
Hiljem leiti kolme päästja surnukehad, mis viis ametliku hukkunute arvu 14-ni.
Neljapäeva hilisõhtul ütlesid mitmed allikad Vene meediaagentuuridele, et ellujäänuid enam ei leita ja hukkunute arv on tõusnud üle 50, sealhulgas kokku kuus päästjat.
Kolm inimest, sealhulgas kaevanduse direktor, on vahistatud väidetavate ohutusvigade tõttu, teatab uudisteagentuur Reuters.
Kohaliku meedia andmetel ei ole see esimene õnnetus kaevanduses, kus 2004. aastal hukkus metaanigaasi plahvatuses 13 inimest.
Laiemalt võttes ei ole õnnetused Venemaa kaevandustes haruldased.
2016. aastal hindasid ametivõimud riigi 58 söekaevanduse ohutust ja kuulutasid 34% neist potentsiaalselt ohtlikuks.
Nimekiri ei sisaldanud sel ajal Listvyazhnaya kaevandust, ütlevad Venemaa aruanded.
Venemaa president Vladimir Putin ütles, et loodab, et "(nad) suudavad päästa võimalikult palju inimesi", kirjeldades inimkaotusi kui "suurt tragöödiat".
