Mis on veebiohutuse seadus ja miks mõned inimesed selle pärast muretsevad?
Eelnõu vaadatakse läbi enne selle ametlikku esitamist parlamendile.
Kui mõned on tervitanud selle sätteid laste kaitsmiseks, siis teised on kritiseerinud seda kui "tsensori hartat".
Pärast Sir David Amessi mõrva ja vahistamist pärast seda, kui teisele parlamendiliikmele saadeti surmaähvardus, mõistavad Westminsteri kõrgemad tegelased hukka poliitikute vastu suunatud väärkohtlemise Interneti kaudu.
Parlament uurib praegu nendele kuritahtlikele sõnumitele pakutud lahendust, internetiohutuse seaduse eelnõud, mille eesmärk on luua uus viis veebisisu reguleerimiseks, mis ei hõlma mitte ainult kuritahtlikke sõnumeid, vaid kogu kahjulikku veebimaterjali alates kiusamisest kuni pornograafiani.
Sellel on Inglismaa lastevoliniku ja NSPCC toetus, kuid mõned on mures, et seadus toob lõpuks kaasa rohkem probleeme kui lahendab.
Nad on kritiseerinud praegust eelnõud selle eest, et sellel võib olla pärssiv mõju sõnavabadusele ja anda tsensuurivolitused valitsusele.
Mida on veebiohutuse seaduse eesmärk teha?
Veebiohutuse seadusega kehtestatakse ettevõtetele kohustus tagada oma kasutajate turvalisus.
See ohutus on määratletud laialt.
See hõlmab materjale, mis on Inglise seaduste kohaselt juba ebaseaduslikud (näiteks pildid laste väärkohtlemisest), samuti materjali, mida peetakse seaduslikuks, kuid kahjulikuks.
Tehnoloogiaettevõtted peavad kaitsma ka oma kasutajate õigust sõnavabadusele ja eraelu puutumatusele.
