Lapsevanemaks olemise tõttu stressis?
Evolutsioon võib selgitada, miks
Mida saavad sipelgad ja meerkatsid meile lapsevanemaks olemise kohta õpetada?
Evolutsioonibioloog Nichola Raihani paljastab iidsed sotsiaalsed instinktid, mis kujundavad meie perekondi ka tänapäeval.
Väänasin puldi oma lastelt ära ja istusin diivanile, kiskudes end selle eest, mis tulemas oli.
Oli 2020. aasta märts ning uudse ja ohtliku koroonaviiruse juhtumite arv kasvas siin Ühendkuningriigis kiiresti.
Meie peaminister kavatses välja kuulutada liikumispiirangud.
Koolid ja lasteaiad suleti.
Nagu miljonid teised lapsevanemad, olin ka minust saamas oma väikeste laste de facto kooliõpetaja.
Idee täitis mind hirmuga.
Ma ei olnud ainus, kes nii tundis.
Mu telefon sumises, kui sõnumid ujutasid üle kooli WhatsAppi kanali, kus vanemad mõtlesid, kuidas nad sobivad oma päevatöö nõudmistega eesrindlike määrsõnade ja pika jagunemise ümber.
Järgnevate kuude jooksul tundsid paljud vanemad oma vaimsele ja füüsilisele tervisele purustavat mõju.
Sellele järgnesid rohkem sulgemisi ja koolide sulgemisi ning teateid vanemate stressi, ärevuse ja depressiooni murettekitavast tõusust.
Paljud küsisid endalt, miks see nii raske on.
Kas me ei peaks olema loomupäraselt head, et kasvatada oma noori ilma välise abita?
Kas inimesed ei saanud ju varem ilma koolide ja lastehoiuta hakkama?
Evolutsioonibioloogina ei ole mul vastuseid kõigile pandeemiaga seotud perekriisidele, kuid võin kindlalt öelda ühte asja: liigina on inimesed silmapaistvalt halvasti varustatud, et tegeleda lapsevanemaks olemisega isoleeritult.
