EL püüab blokeerida poliitilisi reklaame, mis on suunatud inimeste rahvusele või usule
Euroopa Komisjon, Euroopa Liidu täidesaatev haru, on teinud ettepaneku keelustada teatavat liiki sihitud poliitreklaamid, milles kasutatakse tundlikke isikuandmeid, sealhulgas etnilist päritolu, religiooni, tervislikku seisundit või seksuaalset sättumust, välja arvatud juhul, kui kasutajad annavad selleks selgesõnalise nõusoleku.
Kui eeskirjad jõustuvad, peavad reklaamijad esitama selged üksikasjad kriteeriumide kohta, mida nad sihtimiseks kasutavad, samuti võimendustööriistade või -meetodite kohta, mida nad kasutavad.
Iga reklaam peaks olema ka läbipaistvam, kuvades selle eest maksnud isiku või organisatsiooni nime, samuti avalikustades, kui palju kulutati, kust raha tuli ja reklaami seos valimiste või referendumiga.
Euroopa Komisjon loodab, et need meetmed aitavad kaitsta valimiste usaldusväärsust, muutes kampaaniate jaoks tõrjutud rühmade sihtimise ja eksitamise keerulisemaks.
Selles öeldi, et inimestel peaks olema võimalik hõlpsasti aru saada, millal nad näevad tasulist poliitilist reklaami kas veebis või väljaspool seda, ja osaleda poliitilistes aruteludes, ilma et neid mõjutaks sekkumine, manipuleerimine või valeinformatsioon.
