10 levinumat krüptovaluuta terminit, mida peate teadma
Hoolimata sellest, et Bitcoin käivitati juba 2009. aastal, ei saa te alles hiljuti uudiseid sisse lülitada ega veebi sirvida, ilma et peaksite krüptoraha mainima.
Sain oma lugejatelt ja riiklike raadiosaadete kuulajatelt nii palju küsimusi, et kirjutasin abiks krüpto kohta e-raamatu.
Ma demüstifitseerin digitaalset valuutat, kaevandamist ja seda, kuidas kauplemist alustada.
Puudutage või klõpsake siin, et saada oma koopia Amazonist.
Kahjuks kuulen ka inimestelt, keda üks või teine krüptopettus pettis.
Kus on raha, seal ootavad kurjategijad.
Puudutage või klõpsake viie nutika krüptopettuse jaoks, mis praegu ringe teevad, ja samme turvalisuse tagamiseks.
Enne kui alustame, teadke, et see pole finantsnõuanne.
Krüptomaailm on volatiilne ja te ei tohiks kunagi riskida rahaga, mida teil pole mugav kaotada.
Vaatame nüüd mõnda kõige levinumat lingot.
1. Plokiahel
Iga krüptoraha tehingut töödeldakse, kontrollitakse ja salvestatakse virtuaalsesse pearaamatusse, mida nimetatakse plokiahelaks.
Kui keegi ostab või müüb krüptoraha abil, tehakse sellesse virtuaalsesse pearaamatusse veel üks kirje.
Mõelge plokiahelast kui rongist tulevate kastiautode seeriast.
Kui tehakse krüptoraha tehing, lisatakse rongile veel üks kastiauto.
Plokiahel on detsentraliseeritud.
See tähendab, et seda ei salvestata ühte masinasse ega isegi mitte ühte võrku.
Selle asemel eksisteerib plokiahel arvutites üle kogu maailma, millele pääseb juurde tänu internetile.
Inimesed ja ettevõtted aitavad kontrollida iga tehingut, mis lisatakse plokiahelasse, kasutades oma arvuti töötlemisvõimsust detsentraliseeritud peer-to-peer võrgus.
Iga tehing on ajatempliga, eraldi krüpteeritud ja seda ei saa tagasi pöörata ega muuta.
Jah, lugesite õigesti – krüptotehinguid ei saa tagasi pöörata.
Kas sa pigem kuulaksid kui loeksid?
Koputage või klõpsake minu podcasti episoodi, Kim Komando selgitab, kõige krüpto kohta.
Kuulete ka oma silmaga krüptokaevurilt.
2. Fiat
Ma tean, mida sa mõtled: "Ma arvasin, et Fiat on auto."
Mitte krüptomaal.
Fiat-raha on valitsuse emiteeritud valuuta.
Kui asute Ameerika Ühendriikides, tähendab see USA dollarit.
Krüptoraha seevastu on virtuaalne raha.
Krüptovaluutasid ei toeta valitsused ega ükski muu traditsioonilise valuutaga kasutatav standard.
Iga "token" tähistab summat, mis teile kuulub.
Kui palju iga token väärt on, sõltub praegusest turuväärtusest.
Ühel päeval on see läbi; järgmisel päeval alla.
Krüptoraha puhul võivad hinnakõikumised juhtuda palju kiiremini ja on ekstreemsemad - nii positiivsed kui ka negatiivsed.
Hea ressurss praeguste hindade kontrollimiseks on CoinMarketCap.
3. Altcoin
Siin on lihtne meeles pidada.
Altcoin on mis tahes digitaalne valuuta, mis pole Bitcoin.
Krüptovaluutasid on tuhandeid, kusjuures uusi lisatakse kogu aeg.
Selle kirjutamise ajal on need viis valuutat, millel on kõrgeim turukapitalisatsioon.
(See on ringluses oleva pakkumise kogu turuväärtus.)
Kuna krüpto liigub nii kiiresti, võib see nimekiri olla lugemise ajaks juba muutunud.
