Jaemüüjad tõstavad hindu kiireimas tempos alates 1990. aastast, kui tarbijad jõuludeks varakult välja pritsivad
CBI aruandes leiti, et "jõulud näivad olevat tulnud varakult" kaupluste jaoks, kus ostlejad soovivad pühadeks hooajaks varuda, kartes tarneahela nuhtluste tõttu vahele jääda.
Jaemüüjad tõstavad hindu kõige kiiremini alates 1990. aastast, vastavalt tööstusharu andmetele, mis annavad tunnistust elukalliduse langusest sel talvel.
CBI uuring näitas ka, et müüki on suurendanud tarbijad, kes alustavad jõuluoste varakult, kuna kardavad tarnehäireid.
Rõiva- ja kaubamajad nägid novembris "suuri ülespoole kõikumisi", leiti aruandes.
Kuigi need arvud rõõmustavad peatänavate üle, on need ka viimane märk majapidamistest, kes seisavad silmitsi suuremate kulutustega pärast seda, kui kasvavad energiaarved ja kütusekulud viisid inflatsiooni eelmisel kuul kümnendi kõrgeimale tasemele.
Kolme kuu jooksul kuni novembrini oli kõrgematest müügihindadest teatanud jaemüüjate saldo CBI andmetel +77%.
See oli kõrgeim tase alates 1990. aasta maist.
Järgmisel kuul peaksid hinnad tõusma üldjoontes sarnases tempos, lisas uuring.
