Väidetavalt kulutas Kamala Harris USA majandusliku ebakindluse keskel Pariisi poes köögitarvetele üle 500 dollari
Asepresident Kamala Harris kulutas Pariisi poes köögitarvetele üle 500 dollari, keset kasvavat inflatsiooni ja majanduslikku ebakindlust kodus USA-s.
Asepresident külastas poodi oma neljapäevasel diplomaatilisel reisil Pariisi eelmisel nädalal, visates väidetavalt 516 eurot pottidele ja pannidele tipptasemel köögitarvete poes E. Dehillerin.
Kauplus asub väljaspool maailmakuulsat Louvre'i muuseumi, kus ripub Leonardo da Vinci kuulus maal Mona Lisa.
Harris viis koju serveerimisnõu, mis maksis umbes 375 dollarit, praepanni umbes 160 dollarit, samuti hulgaliselt muid kööginõusid, sealhulgas portselanist munanõu ja vasepuhasti, vastavalt kauplusele, mis avalikustas ostusumma Washingtoni tasuta majakale.
Võrdluseks, luksusbrändi Williams Sonoma (mis asub Harrise koduosariigis Californias) mauvieli vasest kastruli hind jääb vahemikku 200–285 dollarit.
Pärast peatumist E. Dehillerinis küsisid ajakirjanikud Harriselt, kuidas tema reis Prantsusmaale on teda presidendiks ette valmistanud.
Asepresident, kes vaatas reporterit üllatusega, ei vastanud küsimusele otse, vaid kritiseeris selle asemel oma diplomaatilise esinduse edu.
"Ma ütlen teile, et see oli väga produktiivne ja hea reis," ütles ta, lisades, et USA-l on "palju järelmeetmeid teha".
