Fairfaxi maakonna koolid taastavad selgesõnaliste piltidega raamatuid, väites, et need ei sisalda pedofiiliat
Fairfaxi maakonna riigikoolid taastasid kaks raamatut, mille vanemad on hukka mõistnud kui rõvedad ja pedofiilsed, väites, et kaks kooli administraatorite, raamatukoguhoidjate, vanemate ja õpilaste komiteed otsustasid, et raamatud ei sisaldanud pedofiiliat ega rikkunud eeskirju, lisades nilbedat materjali.
Vanemad mõistsid selle sammu Fox Newsile antud kommentaarides hukka.
Jonathan Evisoni "Murupoiss" sisaldab pikki lõike poisist, kes meenutab selgesõnalisi kogemusi, mis tal olid 10-aastaselt, ja Maia Kobabe "Gender Queer: A Memoir" sisaldab fotosid poisi ja mehe vahelistest seksuaalaktidest.
Fairfaxi maakonna riigikoolid teatasid, et on raamatud raamatukogudele taastanud pärast seda, kui kaks komisjoni need läbi vaatasid.
Üks komisjon leidis, et "Murupoiss" sisaldab teemasid, mis "kinnitavad õpilastele" marginaliseeritud identiteediga.
"Raamatus ei ole pedofiiliat," lisas komisjon.
Teine komisjon leidis, et "Gender Queer" kujutab "raskusi, millega mittebinaarsed ja aseksuaalsed isikud võivad kokku puutuda".
Komitee jõudis järeldusele, et "raamat ei kujuta ega kirjelda pedofiiliat".
"Tugev komiteeprotsess toimus mitme nädala jooksul ja kaaluti, kas raamatud rikkusid eeskirju, olles Virginia koodeksis määratletud rõvedad või alaealistele kahjulikud," märkis FCPS pressiteates.
"Pärast hoolikat kaalumist ei peetud kumbagi raamatut nende eeskirjadega vastuolus olevaks."
Stacy Langton, Fairfaxi maakonna ema, kes seisis septembris kooli juhtkonna ees raamatutest pärit piltidega, ütles Fox Newsile, et FCPS-i aruanne on "intellektuaalselt väga ebaaus".
"Kui FCPS ei kasuta teistsugust sõnastikku, tähendab pedofiilia lastega seksivaid täiskasvanuid ja just seda kujutatakse konkreetses paneelis Gender Queeris," ütles Langton teisipäeval intervjuus Fox Newsile.
