Suurbritannia Michelini tärniga restoran põleb maha
Põhja-Inglismaal asuv Michelini tärniga restoran, mis asub 14. sajandi hoones, on pärast rookatuse süttimist saanud märkimisväärseid kahjustusi.
Harome'i Star Inn süttis Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse andmetel kolmapäeval kell 22.13 kohaliku aja järgi (kell 17.13 ET).
Põhja-Yorkshire'i maakonnas Harome'i külas asuv restoran postitas juhtunust sotsiaalmeediasse.
"Oleme laastatud, kui anname kõigile teada, et meie restoranis ja pubis on olnud tulekahju, mis on põlenud kogu öö," kirjutas restoran Facebooki postituses, lisades, et "õnneks keegi viga ei saanud."
Töötajad postitasid ka Twitterisse.
"Siiani on olnud pikk öö..... Ma kardan, et me ei ole mõnda aega avatud, kuna meid taandatakse tuhaks," kõlab üks säuts, mis sisaldab lühikest videot tuletõrjujatest, kes töötavad leekide kontrollimiseks.
Põhja-Yorkshire'i tuletõrje- ja päästeteenistuse tuletõrjemeeskonnad kasutasid avalduse kohaselt leegiga võitlemiseks üheksat tuletõrjeautot, õhuredeli platvormi ja muud varustust.
"Tulekahju hoone rookatuses tekitas ulatuslikke kahjustusi katusele ja katusepinnale," ütles ta.
"Meeskonnad tegid kõvasti tööd, et vältida tule levikut kogu rookatusele, mis tähendab, et katuse üks ots ja esimene korrus päästeti tulekahjust."
Teenistus kinnitas, et kõik elanikud olid meeskondade saabudes majutusasutusest väljas.
Tulekahju tekkepõhjus ei ole veel teada.
