2021. aasta Apple TV 4K on praegu müügil hinnaga 160 dollarit
Voogesitusseadmed on tänapäeval üsna taskukohased, kuid kallima mudeli, näiteks Apple TV 4K valimisel on mõned eelised.
Peame seda parimaks tipptasemel voogesituskastiks ja praegu on see müügil hinnaga 160 dollarit, mis on üks paremaid hindu, mida oleme näinud.
Amazonil on seade hinnaga 169 dollarit, kuid automaatselt rakendatav kupong lööb kassas hinna alla 160 dollarini
Apple uuendas sel aastal tagasihoidlikult oma digiboksi, mille suurimaks täiustuseks on uus Siri pult.
Apple TV 4K-ga kaasas olnud eelmist pulti oli kohmakas kasutada, kuid see uus mudel on tohutu edasiminek.
See on suurem ja sellel on puutetundlik suunapadi, mis muudab ekraanil oleva sisu vahel pühkimise ja kerimise palju lihtsamaks.
See meenutab eilset iPodi kerimisratast ja see on hea.
Kui olete tuttav eelmise põlvkonna Apple TV 4K-ga, ei pruugi te jõudluse osas liiga suurt erinevust märgata.
Uuel mudelil on A12 Bionic kiip, mis aitab vidinal sujuvalt töötada, ja me hindame selle tuge Dolby Visionile 60 kaadrit sekundis, Dolby Atmose helile ja AirPlay 3-le.
See mudel toetab isegi HomeKiti, nii et võite paluda Siril näidata teile selliseid asju nagu videokaamera kanalid ja need ilmuvad otse teie teleriekraanile.
Samuti leidsime, et Siri on üsna kasulik meelelahutuskäskude täitmiseks, nagu "näita mulle jõulufilme" või "esita Ted Lasso viimast episoodi".
Apple TV 4K suurim puudus on hind - see on tavaliselt 180 dollarit, seega tasub oodata (haruldast) müüki, milles see langeb isegi veidi madalamale.
Kuid see pole sugugi ainus voogesituskast seal - meile meeldib ka Roku Ultra ja kuigi see pole tehniliselt kast, on uusim Chromecast koos Google TV-ga veel üks kindel valik, millel on ka värskendatud ja mugav kaugjuhtimispult.
