Kas väikelapsi tuleks panna näomaske kandma?
Singapuris ja paljudes teistes maailma riikides on tavaline, et väikelapsed kannavad Covid-19 vastu maske - kuid lisaks kaitsele, mida nad viiruse eest pakuvad, võivad nad ohustada nende pikemaajalist arengut?
Nagu paljud temavanused lapsed, on ka kolmeaastane Eshan Evans energiline ja rõõmsameelne.
Kuid niipea, kui ta peab koolis näomaski panema, muutub midagi.
"On näha, et ta on teistsugune poiss, palju taltsutatum ja vaiksem," ütleb ema Herne.
Singapuris, kus Eshan ja tema pere elavad, on kuueaastased ja vanemad lapsed seaduslikult kohustatud kandma maske.
Kuid paljud lasteaiad ja eelkoolid julgustavad tungivalt ka nooremate laste harjutamist.
See tähendab, et igal argipäeval umbes kaheksa tundi, välja arvatud söömise, joomise või uinaku ajal, kannab Eshan ühekordselt kasutatavat kolmekihilist maski.
Sel hetkel, kui ta on välja lastud, rebib ta aga maski maha, pistab selle taskusse või viskab vanaema kätte.
Kord, ühel eriti halval juulikuu päeval, viskas ta maski maha ja jooksis kooliväravatest välja.
"Ta vihkab seda," ütleb ema, kes ei pane poega väljaspool kooli maski kandma.
"Mul pole maskide vastu midagi... kuid me ei taha seda talle peale suruda ja teame, et tal on ebamugav.
Otsus, kas varjata väikelapsi, on see, millega paljud vanemad ja reguleerijad kogu maailmas silmitsi seisavad, kui nad püüavad vältida Covid-19 uusi laineid, võimaldades samal ajal lastel areneda, suhelda ja emotsionaalselt areneda.
Regulatiivsest seisukohast jagunevad riigid oktoobri alguse seisuga suures osas kolme leeri.
Singapur ja Euroopa riigid nagu Prantsusmaa ja Itaalia soovitavad maskeerida alates kuuendast eluaastast.
See on kooskõlas Maailma Terviseorganisatsiooni juhistega, mis soovitavad üle kuueaastastel lastel teatud tingimustel maske kanda, näiteks kui nende piirkonnas on laialdane levik.
Mõned rakendavad reeglit ainult kindlatele siseseadetele, näiteks koolile.
Teised reguleerivad asutused, sealhulgas Ameerika Ühendriikide haiguste tõrje ja ennetamise keskused, soovitavad maskide kandmist kaheaastastele ja vanematele inimestele.
Ja siis on neid riike, kes on loobunud klassiruumis toimuvate näokatete nõuetest – näiteks Ühendkuningriigis ei soovitata lastel ega nende õpetajatel koolis maske kanda.
