The Weeknd lööb Chubby Checkeri Billboardi kõigi aegade laulutabelist välja viirusliku hitiga Blinding Lights
Billboardi metoodika põhineb ettevõtte iganädalasel Hot 100 graafikul (mis algas 1958. aastal) ja annab pöördkaalu, mis põhineb nende tulemustel läbi ajaloo - see tähendab, et mida kauem te graafikus veedate, seda kõrgem on skoor.
Chubby Checker's The Twist on The Weekndi viirusliku hiti "Blinding Lights" poolt Billboardi kõigi aegade suurima laulutabeli tipus ahvenalt maha löödud.
Checkeri 1960. aasta hitt on olnud tabeli tipus alates selle loomisest 2008. aastal, pärast seda, kui ta veetis mitu nädalat 60ndatel esikohal.
Kanada artist The Weeknd (pärisnimi Abel Tesfaye) andis 2019. aastal välja Blinding Lightsi, kusjuures lugu levis TikTokis kiiresti ja ronis voogesituse edetabelites ülespoole.
Lauljatar lõpetas palaga ka selle aasta alguses oma Super Bowli pooletunnises saates, samal ajal kui Tampas väljakul liitus temaga tantsijate armee.
Blinding Lights veetis neli nädalat iganädalasel Billboard Hot 100-l esikohal (vastab Ühendkuningriigi Top 40-le), veetes 43 nädalat esiviisikus, 57 top 10-s ja 90 nädalat edetabelis üldiselt.
