Dave Chappelle ei tagane, kui DC alma mater'i õpilased teda üllatusvisiidil "bigotiks" löövad
Koomik Dave Chappelle tegi üllatusvisiidi oma alma mater'i Washingtonis, kus mõned õpilased väidetavalt ootasid, et ta vabandaks pärast tagasilööki oma sel aastal Netflixis populaarse komöödia "The Closer" pärast.
"Ma olen 16-aastane ja ma arvan, et sa oled lapsik, sa said sellega hakkama nagu laps," ütles üks õpilane, lisades, et Chappelle on "bigot"," teatas Politico Playbook neljapäeval pärast üritusel osalejatega rääkimist.
"Mu sõber, kogu austuse juures, ma ei usu, et sa võiksid teha ühe otsuse, mille ma pean antud päeval tegema," vastas ta sündmust meenutavate õpilaste sõnul.
Chappelle on seisnud silmitsi aastatepikkuse tagasilöögiga ja väidab, et ta on oma stand-up-aktides naljade pärast "transfoobne", sealhulgas pärast seda, kui "The Closer", kus ta tegi selliseid kommentaare nagu "sugu on fakt", ilmus Netflixis eelmisel kuul.
Eriline oli transkogukond ja mõned Netflixi töötajad, kuid sellel on kõrged reitingud üldise vaatajaskonna seas.
Ta esines teisipäeval DC Duke Ellingtoni kunstikoolis, kus Politico Playbooki andmetel pakkis auditooriumi kokku 580 õpilast.
Koomik lõpetas kooli 1991. aastal.
Kool kolis esialgu oma välimuse 23. novembrist 22. aprillini ähvarduste pärast, et õpilased protestiks välja astuvad, enne kui ilmselt algse plaani juurde tagasi pöörduvad.
Politico teatas, et vastas õpilase teisele antagonistlikule küsimusele: "Ma olen parem kui iga instrumentalist, kunstnik, olenemata sellest, millist kunsti te selles koolis teete, praegu olen ma parem kui teie kõik.
Olen kindel, et see muutub.
Olen kindel, et olete varsti leibkonna nimed.
"Teie komöödia tapab," karjus teine õpilane talle.
