Waukesha paraadrünnak: kohtuge ametnikuga, kes nõustus enne jõulude tapatalguid Darrell Brooksi eest 1K dollari suuruse kautsjoniga
Waukesha paraadis kahtlustatav Darrell Brooksi vabastamine vaid 1,000 dollari suuruse kautsjoni vastu nädalaid enne surmavat rünnakut ajendas Milwaukee ringkonnaprokuröri teatama uurimisest tema enda büroo taotluse kohta nii väikese summa saamiseks.
Kuid see oli kohtuvolinik, mitte madala astme prokurör, kes nõustus ja avas tee Brooksi vabastamiseks.
Kohtudokumentides on märgitud, et Cedric Cornwall on Brooks'i süüdistuse juures viibiv volinik.
Ta ei vastanud selgitust otsivatele e-kirjadele ja keegi ei võtnud vastu mitu kõnet tema nime all loetletud telefonile.
Paljud eksperdid, sealhulgas endised prokurörid, politseinikud ja kaitseadvokaadid, ütlesid Fox News Digitalile, et Brooksi kautsjon tundus kuriteo jaoks liiga madal: väidetavalt löödi naist, varastati tema telefon ja sõideti temaga üle sama maasturiga, mida arvati olevat kasutatud nädalaid hiljem tapatalgute tekitamiseks perekesksel puhkuseparaadil.
Samuti esitati talle süüdistus teise tulirelvakuriteo eest, kuni Nevadast anti välja aktiivne vahistamismäärus ja registreeriti kautsjoni vahelejätmine.
