Seth Rogen levib pärast Los Angelese autosse sissemurdmiste õlgu kehitamist: "Seda nimetatakse suurlinnas elamiseks"
Koomiksinäitleja Seth Rogen tekitas Twitteri hulluse pärast seda, kui ta kehitas õlgu Los Angelese kurjategijate autodesse sissemurdmise peale, viidates sellele, et see on lihtsalt osa normaalsest elust suurlinnas.
Viiruslik kära algas siis, kui "Knocked Up" staar reageeris YouTube'i isiksuse Casey Neistati säutsule, kes kirjutas kolmapäeval: "nii et meie autod rööviti täna hommikul, sest Los Angeles on kuritegu, mis on täis 3. maailma ---linna auku" ja avaldas LA politseiosakonnale tänu kurjategija vahistamise ja kõigi varastatud asjade kättesaamise eest.
"Kutt, ma olen siin elanud üle 20 aasta.
Sa oled pähklid haha," reageeris Rogen.
"Siin on armas.
Ärge jätke sellesse midagi väärtuslikku.
Seda nimetatakse suurlinnas elamiseks."
"Ma võin ikka hull olla, eks?"
Neistat küsis, lisades: "Tundke end nii rikutud."
"Sa võid olla hullumeelne, aga ma arvan, et ma isiklikult ei pea oma autot enda pikenduseks ja ma pole kunagi tundnud, et mind oleks rikutud ühelgi neist umbes 15 korrast, kui mu auto sisse murti," vastas Rogen.
"Kord jättis üks mees kogemata laheda noa minu autosse, nii et kui see juhtub, võite saada väikese maiuse."
