Arbery mõrvas süüdi mõistetud mehed lähevad vihakuritegude süüdistusega föderaalkohtusse
Gruusia kohtus Ahmaud Arbery mõrvas süüdi mõistetud kolme mehe juriidilised probleemid pole kaugeltki lõppenud, sest kolmikut ootab järgmisel aastal ees föderaalne vihakuritegu ja inimröövisüüdistus.
35-aastane Travis McMichael, tema isa, 65-aastane Gregory McMichael ja nende naaber William "Roddie" Bryan (52) seisid kõik Georgia osariigi kohtus silmitsi üheksa kuriteoga: üks kuritahtlike mõrvade, nelja kuriteoga seotud mõrvade, kahe raskendavatel asjaoludel toime pandud rünnaku, ühe valevangistuse ja ühe kuriteokatse loendusega.
Travis McMichael mõisteti kolmapäeval süüdi kõigis üheksas kuriteos mustanahalise mehe Arbery mõrvas 2020. aasta veebruaris Gruusias.
Gregory McMichael ei tunnistatud süüdi ühes pahatahtlikus mõrvas ja süüdi teises süüdistuses.
Bryan tunnistati süüdi ühes kuritahtlikus mõrvas, ühes mõrvas ja ühes raskendavatel asjaoludel toime pandud kallaletungis ning teises süüdistuses.
