Parimad viisid pilvesalvestusfailide korraldamiseks
Mõelge tagasi päevadele, mil pidime kõike kohapeal oma arvutitesse salvestama.
Pöidla draivid ja välised kõvakettad aitasid, kuid see oli tülikas.
Täna sünkroonitakse kõik otse pilvesalvestusega.
Kas isiklike dokumentide, näiteks ID, finantsteabe või meditsiiniliste failide pilves hoidmine on ohutu?
Koputage või klõpsake vastuse saamiseks.
Võite kasutada Gmailiga kaasas olevat tasuta Google Drive'i kontot.
See täitub kiiresti.
Ruumi vabastamiseks koputage või klõpsake trikke.
Teie pilvesalvestusruum võib kiiresti muutuda korratuks segaduseks.
Pange veidi aega kõrvale ja puhastage see.
Tänate mind hiljem, kui saate puudutada täpselt soovitud faili.
Kaustad on teie sõber
Minge tagasi põhitõdede juurde.
Oleks abiks, kui looksite kaustad nimedega, mis on mõistlikud.
Teie dokumendid võidakse automaatselt kaustadesse tõmmata, kuid see pole piisavalt hea.
Alustuseks looge üldised kaustad, mis põhinevad iga faili vormingul, sealhulgas fotod, dokumendid, muusikaklipid ja videod.
Asetage kõik videod ühte kausta, Exceli dokumendid teise kausta jne.
Kasutage neid kiirklahve, et muuta töö kiiremaks.
Rühmitatud failide valimiseks tehke järgmist. hoidke tõstuklahvi (Shift) all ja valige esimene ja viimane üksus.
See toob esile need kaks ja kõik, mis sinna vahele jääb.
