Venemaa uurib Netflixi LGBT-sisu pärast
Vene ametnikud uurivad Netflixi pärast seda, kui perekondade kaitsmise eest vastutav riigivolinik süüdistas ettevõtet "homopropaganda" seaduse rikkumises, vahendab Reuters.
Volinik väitis, et osa LGBTQIA+ teemadega Netflixi sisust hinnati sobivaks 16-aastastele ja vanematele inimestele.
Riigi seadused ei luba levitada "mittetraditsiooniliste seksuaalsuhete propagandat" alla 18-aastaste seas.
Väidetavalt uurib kaebust siseministeerium.
Kui leitakse, et Netflix on seadust rikkunud, ootab teda trahv kuni miljon rubla (13 390 dollarit).
Veelgi olulisem on see, et teenus võidakse ajutiselt peatada.
Netflixi allikas ütles Vedomostile, et ettevõte ei leidnud novembri alguses toimunud ülevaatuse ajal ühtegi LGBT-sisu, mis oleks hinnatud 16+.
Ajaleht teatas sel kuul ka, et ametnikud võivad keelata voogedastusteenustel oma raamatukogudes "ebatraditsioonilisi seksuaalsuhteid ja seksuaalseid kõrvalekaldeid" kujutavaid saateid ja filme, sealhulgas selliseid nagu Fifty Shades of Gray ja Billions.
Euroopa Inimõiguste Kohus otsustas 2017. aastal, et 2013. aastal vastu võetud "propaganda" seadus diskrimineerib LGBTQIA+ inimesi ning rikub Euroopa aluslepingute reegleid ja õigust sõnavabadusele.
Määrust on kritiseerinud ka aktivistid ja lääneriigid.
Samal ajal võtab Venemaa sihikule välismaised tehnoloogiaettevõtted laiemal tasandil.
Sel nädalal ütles ta, et Apple'i, Facebooki vanema Meta, Google'i, TikToki, Telegrami ja Twitteri sarnased peavad aasta lõpuks riigis ametlikud kohalolekud üles seadma, kui nad pole seda veel teinud.
