COVID-19: Ühendkuningriigis on alates pandeemia algusest juhtumite koguarv 10 miljonit
Viimased valitsuse andmed näitasid ka, et COVIDiga on surnud veel 147 inimest.
COVIDi juhtumite arv, mida Ühendkuningriik on alates pandeemia algusest näinud, on ületanud 10 miljonit, näitavad ametlikud andmed.
Valitsuse andmetel on viimases päevanumbrite voorus positiivse testi andnud inimeste arv 47 240.
Tänased andmed näitasid ka seda, et COVID-iga on surnud veel 147 inimest.
Arvud näitasid ka, et ajavahemikus 19. novembrist kuni 25. novembrini teatatud juhtumid kasvasid eelmise seitsme päevaga võrreldes 9,5%.
Samuti teatati, et veel 147 inimest suri 28 päeva jooksul pärast COVID-i positiivset testi, mis tähendab, et seitsme päeva koguarv vähenes eelmise nädalaga võrreldes 14.8%.
Vahepeal oli Ühendkuningriigis 24. novembriks tarnitud kokku 50 852 133 COVID-vaktsiini esimest annust, mis oli 24 579 võrra rohkem kui eile.
Ligikaudu 46 232 258 teist doosi manustati ka ehk 23 439 võrra rohkem.
Kokku jagati välja 16 383 575 revaktsineerimist ja ka kolmandaid doose, mis on päevaga 378 946 võrra rohkem.
Viimased arvud pärinevad ajal, mil Euroopa võitleb oma viimase COVIDi lainega.
Täna varem kuulutas Tšehhi valitsus juhtumite hüppelise kasvu tõttu 30 päevaks välja erakorralise seisukorra, samal ajal kui Saksamaa tabas 100 000 COVIDiga seotud surmajuhtumit.
Ametist lahkuv kantsler Angela Merkel ütles pressikonverentsil: "Päev, mil peame leinama 100 000 koroonaviiruse ohvrit, on kurb."
Prantsusmaal teatasid ametivõimud, et praeguse kriisi lahendamiseks tehakse korduvad kaadrid kättesaadavaks kõigile üle 18-aastastele, mitte ainult üle 65-aastastele ja terviseprobleemidega inimestele.
