Kuidas armastus suurte kasside vastu ja leopardi "müüt" selle loodusfotograafi karjääri sütitasid
Inimesed reisivad üle ookeanide ja teiselt poolt maailma, et näha Krugeri rahvuspargi imesid.
Lõuna-Aafrika ulukite kaitseala loodi rohkem kui 120 aastat tagasi ja kuulub maailma parimate rahvusparkide hulka.
Bucket-listi seiklejad külastavad lootust kohtuda "suure viiega" -- lõvide, leopardide, elevantide, ninasarvikute ja pühvlitega -- ning jäädvustada selle käigus õnne korral mäluvääriline foto.
"Meie loomad muudavad loodusfotograafia põhimõtteliselt moes," ütleb safarigiid Rodney Nombekana, kes tunneb uhkust selle üle, et annab külastajatele kaamerarulli põhjustest, miks Krugeri elusloodusesse armuda.
"Seda tehes ei hinda nad mitte ainult elusloodust, vaid osalevad ka meie looduse säilitamises."
Nombekana safaritel olevad turistid võivad leida end ideaalse pildi jäädvustamiseks parimast positsioonist - kuna Nombekana on ise loodusfotograaf, kirg, millesse ta enda sõnul aastaid tagasi sattus, juhtides safarigruppi läbi teise pargi.
"Juhtus lihtsalt nii, et päikeseloojangu ajal istus leopard ilusal kivil ja ma võtsin oma mobiiltelefoni välja ja tegin sellest leopardist pildi," meenutab Nombekana.
"Koju jõudes vaatasin pilti ja sain aru, et oleks tore, kui see oleks korralikust kaamerast võetud."
Nii ostis Nombekana stardikaamera komplekti.
Nagu leopardi puhul, leidis ta end tõmbumas suurte kasside piltide jäädvustamisele -- vaimustus, mis tema sõnul tekkis tõenäoliselt lapsepõlves Ida-Kapimaa maapiirkondades.
"Külavanemad rääkisid meile alati leopardist," selgitab ta.
"See oli alati müüt, et on olemas see loom, keda kutsuti leopardiks.
Me ei näinud seda tegelikult kunagi.
Minu unistus on alati olnud näha leopardi looduses ja kui ma seda esimest korda nägin, oli see lihtsalt uskumatu."
