Vaata pilte: Kodust kaugel asuvad USA väed tähistavad tänupüha kogu maailmas
President Biden tänas kolmapäevases tänupüha läkituses USA sõjaväelasi ja mälestas neid, kes on oma riiki teenides elu kaotanud.
"Teate, kui me taas kokku koguneme, on meie laud ja süda täis armu ja tänu kõigi nende eest, keda me armastame," ütles president videosõnumis esimese leedi Jill Bideniga.
"Ja ülemjuhatajana olen ma eriti tänulik meie kaitseväelastele ja nende peredele nende ohverduste eest meie rahvale."
Esimene daam märkis, et paljud sõjaväe pered ei saa puhkust koos tähistada ja väljendas tänu nende teenimise eest Ameerikas.
"Kuigi me tähistame koos, on paljud neist sõjaväelaste peredest lahus nendest lähedastest," ütles Jill Biden.
"Olenemata sellest, kas teie abikaasa on lähetatud või olete asunud elama veel ühte baasi, pole pühad lihtsalt ühesugused ilma inimeste ja kogukondadeta, kes selle puhkuse eriliseks teevad.
Me oleme väga tänulikud teie teenimise eest."
