Philadelphia tähistab 500. mõrva 2021. aastal pärast naise surmavat tulistamist
Philadelphia jõudis kolmapäeval sünge verstapostini, kui linn koges oma aasta 500. mõrva, mis on pärast suhtelise rahu aastaid vaevanud mitut linna üha suurema vägivallaga.
Viimane tapmine hõlmas 55-aastast naist, kelle politseinikud leidsid kolmapäeval kella 16.30 paiku mitu korda maha lastud.
Hiljem suri ta haiglas.
"Iga mõrv kannab endas sügavat kaotustunnet.
Kuid selleks, et meie linn oleks jõudnud nii traagilise verstapostini - 500 inimelu on lühikeseks lõigatud -, kannab see kaalu, mida on peaaegu võimatu tõeliselt mõista," ütles politseikomissar Danielle Outlaw avalduses.
Demokraadist linnapea Jim Kenney süüdistas vägivallatsemises ebaseaduslike relvade voolu linna ja heitis osariigi seadusandjatele ette, et nad ei tee piisavalt, et kehtestada rangemaid relvaseadusi.
"Meie kogukondades ringluses olevate relvade maht on rekordiliselt suur," ütles ta kolmapäevasel pressikonverentsil linnajuhtidest ja kogukonna liikmetest ümbritsetuna.
"[Kriminaalsed relvad] ühinevad ebaseaduslike ja seaduslike relvade merega, mis on kättesaadavad hetke kuumuses, muutes selle, mis oleks võinud jääda argumendiks, mõrvaks."
"See kõik on seotud ahnusega.
On inimesi, kes teenivad raha, müües neid relvi ja seadusandja, mitte minu taga olevad inimesed, ei hooli sellest," lisas ta.
"Neid ei huvita, kui palju inimesi tapetakse.
See on naeruväärne."
