Kui lähedal oleme süümepiinadeta lendamisele?
Säravad lennukid on viimastel kuudel naasnud tühja sinisesse taevasse üle 30,000 30,000 jala, avades reisimisvõimalusi, kui nad pilved teel filtreerimata päikesepaiste poole libisevad.
Pardal, turvaliselt näomaskide taga, on paljud reisijad kehitanud õlgu lennukireiside vanadest ebamugavustest, olles taas õhus.
Lennufirma toit pole kunagi nii hästi maitsnud.
Ja veel, midagi jätab mõru maitse.
Maailm on muutunud koht pärast seda, kui me seda viimati uurisime, ja üks peamisi muudatusi on meie kõrgendatud mure kahju pärast, mida oleme sellele põhjustanud selliste tegevustega nagu lendamine.
Lennundus tekitab 2,8% ülemaailmsest CO2-heitest ja isegi enne hiljutisi COP26 kliimakõnelusi on sellest saanud piksevarras "lennu häbi" liikumisele.
200 riigi kliimatippkohtumise kokkuleppe kannul vähendada 2030. aastaks kasvuhoonegaaside heitkoguseid on tööstus end kriisiks teraseks teinud, kuna üha rohkem inimesi väljendab muret lennureiside mõju pärast.
Paljud lennufirmad on juba lubanud pakkuda süsinikuneutraalset reisimist ja uurida alternatiivseid kütuseid saaste vähendamiseks.
Elektrilennukite areng, mis on küll veel kauge võimalus kauglendudeks, on samuti tõstnud lootusi rohelistele lennureisidele.
Süsinikdioksiidi netonullheide 2050. aastaks
Niisiis, kui lähedal oleme süümevabale ja tõeliselt madala mõjuga lendamisele?
See on kindlasti tööstuse prioriteet.
Rahvusvaheline Lennutranspordi Assotsiatsioon IATA võttis oktoobris toimunud aastakoosolekul vastu resolutsiooni, mis toetab süsinikdioksiidi netonullheite saavutamist 2050. aastaks.
See on kõrge tellimus.
Eeldatakse, et 2050. aastaks lendab igal aastal 10 miljardit inimest, mis tänaste heitenormide kohaselt tähendab, et lennundustööstus peab järgmise kolme aastakümne jooksul tegelema kokku 21,2 gigatonni süsinikuga.
IATA hinnangul ei ole see arv nii suur, kuna mõningaid heitkoguseid leevendatakse puhtamate energiaallikate ja parema lennukidisaini kasutuselevõtuga.
"Potentsiaalne stsenaarium on see, et 65% [süsinikust] vähendatakse säästvate lennukikütuste abil," ütles Willie Walsh, endine British Airwaysi boss, kes on nüüd IATA peadirektor, pressiteates.
Säästvaid kütuseid, mis on valmistatud sellistest materjalidest nagu puidujääkide ladestused, tubakas või suhkruroog, saab juba praegu ilma muudatusteta kasutada paljudes tänapäeva uuemates reaktiivmootorites.
Walsh ütleb, et uus tõukejõutehnoloogia, sealhulgas vesinik, hoolitseb veel 13% eest, samas kui tõhususe paranemine moodustab veel 3%.
Ülejäänuga võiks tema sõnul tegeleda "süsinikdioksiidi kogumise ja säilitamise ning kompenseerimise kaudu".
