Gucci maja ja hädad ekstreemsete näitlejate ümberehitustega
Jared Leto muutumine vanemaks, kiilaspäiseks Paolo Gucciks on inspireerinud nii naeruvääristamist kui ka ärritust.
Kas publik väsitab näitlejate efektseid metamorfoose, küsib Nicholas Barber.
Ridley Scotti uus tõsieluline tõsieludraama "House of Gucci" kroonib reetmist ja mõrva, mis rebis Gucci moebrändi 1980. ja 1990. aastatel õmblustest lahti.
Filmi sotsiaalselt roniv antikangelanna on Patrizia Reggiani (Lady Gaga), kes sunnib oma diffidentset abikaasat Maurizio Guccit (Adam Driver) perefirmat üle võtma, isegi kui see tähendab Maurizio onu Aldo (Al Pacino) ja tema nõbu Paolo (Jared Leto) väljatõrjumist.
Gaga on oma tulise esituse eest kindlasti Oscarile nomineeritud.
Leto esitus on aga teine asi.
Tema õudne klounaad, laululaul ja küps itaalia aktsent kuuluvad visandisse, mis on seatud pitsasalongis The Muppet Show vanas episoodis.
Kuid tema kaitseks pole tema näitlemine ekstsentrilisem kui juuksed ja meik.
Leto on ilmselt paremini tuntud oma teravate põsesarnade, voolavate karjade ja kõikehõlmava elfini ilu poolest kui oma filmirollide poolest, hoolimata sellest, et ta on võitnud Oscari.
Kuid House of Guccis on näitleja ja rokkstaar maskeeritud disaineriks, kellel on longus topeltlõug, sibulakujuline nina, kägistavad hallid kõrvetised ja sädelev kiilas pastakas.
Ta on peaaegu tundmatu, nii et kui filmi reklaamivad pildid juulis internetti läksid, kiitsid kommentaatorid kiiresti teda ning juukse- ja jumestusmeeskonda sellise uskumatu saavutuse mahavõtmise eest.
