Milline on politseidraama tulevik?
Krimidraamad ja politseimenetlused on ühed populaarsemad teletüübid, kuid kui usaldus võimude vastu kahaneb ja publiku ootused muutuvad, siis milline võiks olla žanri tulevik?
Teate seda stseeni, olete seda varem tuhat korda vaadanud: mavericki politseinik, kes rikub reegleid, kuid saab töö tehtud, annab oma märgi üle rahulolematule ülemusele.
See on kõvasti sisse põimitud televisiooni politseidraamasse ehk politseimenetlusse, mis on üks televisiooni vanimaid ja domineerivamaid žanre, mis moodustab (The Hollywood Reporteri 2020. aastal tehtud uuringute kohaselt) peaaegu viiendiku kõigist USA võrgutelevisiooni skriptitud sarjadest.
See on tohutult populaarne ka mujal, kus Ühendkuningriigis on populaarsust kogunud sellised draamad nagu Line of Duty ja Vigil.
Peaaegu igas "anna oma märk üle" stseeni näites palutakse publikul kaasa tunda mitte raamatu ülemusele - nõudes vastutust ja nõuetekohast menetlust -, vaid protokolli rikkuvale politseinikule.
Vaatajate tingimine juurdlema seaduskuuleka peategelase jaoks, ükskõik mida, räägib ühest paljudest probleemidest, mida mõned peavad politseidraamas endeemiliseks: valdav enamus neist lavastustest pakub politsei meelitavaid kujutisi.
