Kuidas ilm mõjutab tänupühade menüüs olevat
Kui olete kunagi mõelnud, kuidas ilm mõjutab seda, mida te tänupühaks serveerite, on FOX Weather teid katnud.
Ja kui otsite sel aastal õhtusöögilauas midagi, millest rääkida, laadige kindlasti alla rakendus FOX Weather ja vaadake FOX Weatheri 7 tänupüha lauavestluse alustajat!
1. Pühadeaeg on käes, mis tähendab rohkem pirukaid, eriti lemmikuid nagu pekanipähklipirukas.
Ja olenemata sellest, kuidas te seda hääldate, tõi selle aasta pekanipähklisaak häid uudiseid USA kodupagaritele ja ettevõtetele.
2. Jõhvikad on üks kolmest Ameerika Ühendriikidest pärit puuviljast ja neid korjatakse ainult viies osariigis - Massachusettsis, New Yorgis, New Jerseys, Wisconsinis ja Oregonis.
FOX Weather Multimedia ajakirjanik Katie Byrne käis New Jerseys, et näha, kuidas saaki igal aastal koristatakse ja kuidas ilm võib saaki oluliselt mõjutada.
3. Tänupühade ajal on raske olla kalkun, kuid üks asi, mida suurtel lindudel pole nende vastu minna, on vihma sisse uppumine, kui nad taevasse vaatavad.
See on puhtalt guugeldav kuulujutt.
4.
Pühapäeva õhtu tähistab Hanuka algust.
Pärast seda, kui juudid võitlesid Jeruusalemma Püha Templi tagasivõitmise nimel, leidsid nad vaid ühe päeva väärtuses oliiviõli, mida kasutada igapäevaseks menoora valgustamiseks.
Imekombel põles see väike kogus õli kaheksa ööd järjest.
Ja sellest ajast alates on oliiviõli jätkuvalt kasulik mitte ainult menorahide valgustamisele, vaid ka südame tervisele.
Kuid hiljutiste äärmuslike ilmastikuoludega on suurima oliivitootmisega riik selle mõju tundnud.
5. Kas teadsite, et riigi suurim kõrvitsatootja oleks võinud sel aastal minema pühkida?
Populaarse kõrvitsapirukatäidise kättesaadavus võis olla salvestatud pärast seda, kui Illinoisi taimeteadlane avastas vesivormi.
6. Olenemata sellest, kas neile on lisatud vahukomme või kaetud fariinsuhkru ja kaneeliga, on jamss tänupühade põhiroog.
Ja kui sulle meeldib neid või mitte, jääb igivana küsimus: Mis on jamssi ja maguskartuli vahel?
