Kanali surmad: Boris Johnson esitab viiepunktilise plaani tragöödiale järgnevate piiriületuste käsitlemiseks
Peaministri kiri tuleb pärast seda, kui 27 inimest - 17 meest, seitse naist ja kaks teismelist poissi ja üks tüdruk - surid kolmapäeval Calais' lähedal, kui nad üritasid õhukeses paadis La Manche'i väina ületada.
Boris Johnson on pakkunud koostööd Prantsusmaaga, et "liikuda kaugemale ja kiiremini", et lahendada väikeste paadiülesõitude probleem ja vältida La Manche'i väinas toimunud "kohutava tragöödia" kordumist, mille tagajärjel hukkus 27 inimest.
Peaminister on kirjutanud president Emmanuel Macronile ja seadnud viis sammu, mida tema arvates peaksid mõlemad pooled astuma "nii kiiresti kui võimalik".
Härra Johnsoni kiri tuleb pärast seda, kui 27 inimest - 17 meest, seitse naist ja kaks teismelist poissi ja üks tüdruk - surid kolmapäeval Calais' lähedal, kui nad üritasid õhukeses paadis La Manche'i väina ületada.
Peaministri viiest punktist koosnev kava hõlmab järgmist:
• Ühispatrullid, et takistada paatide lahkumist Prantsuse randadest
• Täiustatud tehnoloogia, näiteks andurite ja radarite kasutamine
• Viia läbi vastastikuseid merepatrulle iga riigi territoriaalvetes ja kasutada õhuseiret
• Ühise luureüksuse töö süvendamine ja luureandmete parema jagamise tagamine, et suurendada vahistamisi ja süüdistuste esitamist
• pühendumine "viivitamatule tööle", et sõlmida Pariisi ja Londoni vahel kahepoolne tagasisaatmiskokkulepe, ning arutelud Ühendkuningriigi ja ELi vahelise lepingu üle
"Kui need, kes sellesse riiki jõuavad, tagastataks kiiresti, väheneks oluliselt inimeste motivatsioon anda oma elu inimkaubitsejate kätte," ütles Johnson.
"See oleks suurim samm, mille saaksime koos astuda, et vähendada tõmmet Põhja-Prantsusmaale ja lõhkuda kuritegelike jõukude ärimudel.
"Olen kindel, et neid samme astudes ja olemasolevale koostööle tuginedes saame tegeleda ebaseadusliku rändega ja hoida ära rohkemate perede kogemise laastava kaotuse eest, mida nägime eile."
Peaminister ütles, et olles rääkinud Prantsusmaa presidendiga pärast kolmapäevast tragöödiat "Ma tean, et president Macron tunnistab, nagu minagi, olukorra kiireloomulisust, millega me mõlemad silmitsi seisame".
Siseminister Priti Patel kohtub sel nädalavahetusel koos Saksamaa, Belgia ja Hollandi kolleegidega Prantsusmaa siseministri Gerald Darmaniniga, et arutada rändekriisi.
Oma kirjas härra Macronile ütles Johnson, et on valmis "muutma selle kohtumise liidrite tasandi tippkohtumiseks või korraldama edasisi kahepoolseid arutelusid teie või kolleegidega".
Proua Patel ja tema Prantsuse kolleeg rääkisid neljapäeval telefonitsi, et "esitada plaane suuremaks koostööks ja innovatsiooniks nende surmavate piiriületuste peatamiseks".
Siseministeeriumi ametnikud ja korrakaitsjad on reedel Pariisis, et "intensiivistada ühist koostööd ja luureandmete jagamist".
