Keanu Reeves "abiellus Jumala silme all" Winona Ryderiga
Keanu Reeves ja Winona Ryder võivad olla Hollywoodi ühed pikimad "abielud".
Reeves on taas kord rääkinud juttu, et tema ja Ryder on tegelikult abielus, tänu tegelikele preestritele, kes viisid läbi Rumeenias 1992. aasta Francis Ford Coppola lavastatud draama "Bram Stokkeri Dracula" pulmastseeni.
"Me tegime terve võtte abielutseremooniast tõeliste preestritega," ütles Reeves Esquire'i videos.
"Winona ütleb, et me oleme [abielus].
Coppola ütleb, et oleme.
Nii et me oleme vist abielus... Jumala silmade all."
Veel 2018. aastal rääkisid kaks näitlejat Entertainment Weekly'ga, reklaamides samal ajal oma rom-com-i "Destination Wedding", ja Ryder ütles, et usub, et paar on abielus.
"Selles stseenis kasutas Francis [Ford Coppola] tõelist Rumeenia preestrit," ütles ta.
"Me tulistasime meistrit ja ta tegi kogu asja ära.
Nii et ma arvan, et me oleme abielus."
Ryder pidi Reevesile meelde tuletama, et nad olid kogu tseremoonia läbi teinud, sealhulgas öelnud: "Ma teen."
"Kas sa ei mäleta seda?," küsis Ryder Reevesilt.
"See oli sõbrapäeval."
"Oh mu gosh, me oleme abielus," vastas Reeves.
