Expedia lõpetab pühade müümise, mis sisaldavad kogemusi vangistuses olevate delfiinide ja vaaladega
Pärast Expedia loomade heaolu poliitika muudatusi ütles ettevõte, et "atraktsioonid ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja teiste vaalaliste esinemisi või nendega suhtlemist, ei ole meie saitidel enam saadaval".
Reisifirma Expedia on lõpetanud puhkusereiside müügi, mis hõlmavad vangistuses olevate delfiinide ja vaalade etendusi.
Expedia Group ütles: "Me kohandasime hiljuti oma loomade heaolu poliitikat.
"Selle tulemusena ei ole meie saitidel enam saadaval atraktsioonid ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja teiste vaalaliste esinemisi või nendega suhtlemist."
Pressiesindaja ütles ajalehele Mail on Sunday, et ettevõte jätkab piletite müümist "mereäärsetele pühakodadele, mis pakuvad vangistuses elavatele loomadele püsivat mereäärset elukeskkonda", kui nad "on akrediteeritud ja neil ei ole suhtlemist ega etendusi".
Ettevõte ütles, et muudatuse rakendamine võtab aega ja kavatseb protsessi lõpule viia 2022. aasta alguseks.
