Ker se je sposobnost pridobivanja znanja in učenja spremenila na način, kot je navedeno zgoraj, se je osnovna stopnja pridobivanja znanja spremenila.
Pristop do pridobivanja informacij je bil drugačen.Pritisk ni več ostal v posameznem priklicu, ampak je zmožnost priklica besedila postala bolj osredotočena.
V bistvu je renesansa močno spremenila pristop k učenju in širjenju znanja.
Asinhrona komunikacija spodbuja čas za razmislek in odziv na druge.
Študentom omogoča, da delajo v svojem tempu in nadzorujejo tempo učnih informacij.
Poleg tega je manj časovnih omejitev z možnostjo fleksibilnega delovnega časa.(Bremer, 1998)
Uporaba interneta in svetovnega spleta omogoča učencem, da imajo vedno dostop do informacij.
Učenci lahko tudi kadar koli v dnevu oddajo vprašanja inštruktorjem in pričakujejo razmeroma hitre odgovore, namesto da čakajo do naslednjega osebnega srečanja.
Ponudniki osebnega VPN (navideznega zasebnega omrežja) so odličen način za izogibanje politični cenzuri in komercialnemu geofiltriranju IP.
Iz več razlogov so boljši od spletnih posrednikov: Preusmerjajo ves internetni promet, ne samo http.
Običajno ponujajo večjo pasovno širino in boljšo kakovost storitev.So šifrirani in jih je zato težje vohuniti.
Medijska podjetja redno lažejo o namenu tega in trdijo, da je "preprečevanje piratstva".
Pravzaprav regionalne kode nimajo prav nobenega vpliva na nezakonito kopiranje;bit-za-bit kopija diska se bo dobro predvajala na kateri koli napravi, kjer bo izvirnik.
Dejanski namen je dati tem podjetjem večji nadzor nad njihovimi trgi;gre za vrtenje denarja.
Ker so klici usmerjeni prek interneta, vam ni treba uporabljati telefonskega podjetja v kraju, kjer živite ali potujete.
Prav tako vam ni treba pridobiti lokalne številke v skupnosti, v kateri živite;lahko pridobite satelitsko internetno povezavo v divjini Chickena na Aljaski in izberete številko, ki trdi, da ste v sončni Arizoni.
Pogosto morate ločeno kupiti globalno številko, ki omogoča telefonom PSTN, da vas pokličejo.Za ljudi, ki vas kličejo, je pomembno, od kod prihaja številka.
Aplikacije za prevajanje besedila v realnem času – aplikacije, ki lahko samodejno prevedejo cele segmente besedila iz enega jezika v drugega.
Nekatere aplikacije v tej kategoriji lahko celo prevajajo besedila v tujih jezikih na znakih ali drugih predmetih v resničnem svetu, ko uporabnik pametni telefon usmeri proti tem predmetom.
Prevajalski stroji so se dramatično izboljšali in zdaj pogosto dajejo bolj ali manj pravilne prevode (in bolj redko blebetanje), vendar je treba biti previden, saj so še vedno morda vse napačno razumeli.
Ena najvidnejših aplikacij v tej kategoriji je Google Translate, ki omogoča prevajanje brez povezave po prenosu želenih jezikovnih podatkov.
Uporaba navigacijskih aplikacij GPS na vašem pametnem telefonu je lahko najlažji in najbolj priročen način za navigacijo, ko ste zunaj domače države.
Prihranite lahko denar v primerjavi z nakupom novih zemljevidov za GPS ali samostojne naprave GPS ali najemom pri podjetju za najem avtomobilov.
Če nimate podatkovne povezave za svoj telefon ali ko je zunaj dosega, je lahko njihovo delovanje omejeno ali nedosegljivo.
Vsaka trgovina na vogalu je polna zmedenega nabora predplačniških telefonskih kartic, ki jih je mogoče uporabiti v govorilnicah ali navadnih telefonih.
Medtem ko je večina kartic primernih za klicanje kamor koli, so nekatere specializirane za zagotavljanje ugodnih cen klicev v določene skupine držav.
Dostop do teh storitev je pogosto prek brezplačne telefonske številke, ki jo je mogoče brezplačno poklicati z večine telefonov.
