Kuna teadmiste hankimise ja õppimise võime muutus eespool mainitud viisil, muutus teadmiste omandamise baasmäär.
Lähenemine teabe hankimisele oli erinev.Surve ei eksisteerinud enam individuaalses meeldetuletuses, vaid teksti meelde tuletamise võime sai rohkem tähelepanu keskpunktis.
Sisuliselt muutis renessanss oluliselt õppimise ja teadmiste levitamise käsitlust.
Asünkroonne suhtlus julgustab aega mõtisklemiseks ja teistele reageerimiseks.
See võimaldab õpilastel töötada omas tempos ja kontrollida juhendava teabe edastamise tempot.
Lisaks on paindliku tööaja võimalusega vähem ajapiiranguid.(Bremer, 1998)
Interneti ja World Wide Webi kasutamine võimaldab õppijatel igal ajal juurdepääsu teabele.
Õpilased saavad esitada küsimusi õpetajatele igal kellaajal ja oodata mõistlikult kiireid vastuseid, selle asemel, et oodata järgmise näost näkku kohtumiseni.
Personaalsed VPN-i (virtuaalse privaatvõrgu) pakkujad on suurepärane viis nii poliitilisest tsensuurist kui ka ärilisest IP-geofiltrimisest mööda hiilimiseks.
Need on veebipuhverserveritest paremad mitmel põhjusel: nad suunavad ümber kogu Interneti-liikluse, mitte ainult http.
Tavaliselt pakuvad nad suuremat ribalaiust ja paremat teenuse kvaliteeti.Need on krüpteeritud ja seega on neid raskem nuhkida.
Meediaettevõtted valetavad tavaliselt selle eesmärgi kohta, väites, et see on "piraatluse ärahoidmine".
Tegelikult ei mõjuta piirkonnakoodid ebaseaduslikku kopeerimist.ketta bitt-bitine koopia mängib suurepäraselt igas seadmes, kus originaal.
Tegelik eesmärk on anda neile ettevõtetele suurem kontroll oma turgude üle;kõik käib raha keerlemises.
Kuna kõned suunatakse Interneti kaudu, ei pea te kasutama telefonifirmat, mis asub teie elukohas või kuhu reisite.
Samuti ei pea te hankima kohaliku numbri kogukonnast, kus te elate;saate hankida satelliit-Interneti-ühenduse Chickeni looduses Alaska ja valida numbri, mis väidab, et asute päikeselises Arizonas.
Sageli peate eraldi ostma globaalse numbri, mis võimaldab PSTN-telefonidel teile helistada.See, kust number pärineb, on teile helistavate inimeste jaoks oluline.
Reaalajas tekstitõlkimise rakendused – rakendused, mis suudavad automaatselt tõlkida terveid tekstilõike ühest keelest teise.
Mõned selle kategooria rakendused võivad isegi tõlkida võõrkeelseid tekste märkidel või muudel objektidel reaalses maailmas, kui kasutaja suunab nutitelefoni nende objektide poole.
Tõlkemootorid on järsult paranenud ja annavad nüüd sageli enam-vähem õigeid tõlkeid (ja harvem jaburat), kuid tuleb olla ettevaatlik, sest nad võivad siiski kõik valesti teha.
Üks selle kategooria silmapaistvamaid rakendusi on Google'i tõlge, mis võimaldab pärast soovitud keeleandmete allalaadimist võrguühenduseta tõlkimist.
GPS-navigatsioonirakenduste kasutamine nutitelefonis võib olla koduriigist lahkudes lihtsaim ja mugavaim viis navigeerimiseks.
See võib säästa raha uute kaartide ostmisel GPS-i või eraldiseisva GPS-seadme jaoks või rentides seda autorendiettevõttelt.
Kui teil pole telefoniga andmesideühendust või kui see on levialast väljas, võib nende jõudlus olla piiratud või kättesaamatu.
Iga nurgapood on täis segadust tekitava hulga ettemakstud telefonikaarte, mida saab kasutada nii takso- kui ka tavatelefonidest.
Kuigi enamik kaarte sobib kõikjale helistamiseks, on mõned spetsialiseerunud soodsate kõnetariifide pakkumisele konkreetsetele riikide rühmadele.
Juurdepääs nendele teenustele toimub sageli tasuta telefoninumbri kaudu, millele saab tasuta helistada enamikust telefonidest.
