Protože se schopnost získávat znalosti a učit se změnila výše uvedeným způsobem, změnila se základní sazba, za kterou byly znalosti získávány.
Přístup k získávání informací byl odlišný.Tlak již nespočíval v individuálním vyvolání, ale schopnost vybavit si text se stala více středem zájmu.
V podstatě renesance provedla významnou změnu v přístupu k učení a šíření znalostí.
Asynchronní komunikace podporuje čas na reflexi a reakci na ostatní.
Umožňuje studentům pracovat svým vlastním tempem a kontrolovat tempo instruktážních informací.
Navíc je zde méně časových omezení s možností flexibilní pracovní doby.(Bremer, 1998)
Používání internetu a World Wide Web umožňuje studentům mít kdykoli přístup k informacím.
Studenti mohou také kdykoli během dne pokládat otázky instruktorům a očekávat přiměřeně rychlé odpovědi, než čekat na další osobní schůzku.
Poskytovatelé osobních VPN (virtuální privátní sítě) jsou vynikajícím způsobem, jak obejít politickou cenzuru i komerční IP geofiltraci.
Jsou lepší než webové proxy z několika důvodů: Přesměrují veškerý internetový provoz, nejen http.
Obvykle nabízejí vyšší šířku pásma a lepší kvalitu služeb.Jsou šifrované, a proto je těžší je špehovat.
Mediální společnosti běžně lžou o účelu tohoto a tvrdí, že je to „zabránit pirátství“.
Ve skutečnosti nemají regionální kódy absolutně žádný vliv na nelegální kopírování;kopie disku bit po bitu bude hrát v pohodě na jakémkoli zařízení, kde bude originál.
Skutečným účelem je poskytnout těmto společnostem větší kontrolu nad jejich trhy;je to všechno o točení peněz.
Vzhledem k tomu, že hovory jsou směrovány přes internet, nemusíte používat telefonní společnost se sídlem v místě, kde žijete nebo kam cestujete.
Rovněž není vyžadováno, abyste získali místní číslo od komunity, ve které žijete;můžete získat satelitní internetové připojení v divočině Chicken na Aljašce a vybrat si číslo, které tvrdí, že jste ve slunné Arizoně.
Často si musíte samostatně zakoupit globální číslo, které vám umožní telefonovat do PSTN.Pro lidi, kteří vám volají, záleží na tom, odkud číslo pochází.
Aplikace pro překládání textu v reálném čase – aplikace, které jsou schopny automaticky překládat celé segmenty textu z jednoho jazyka do druhého.
Některé aplikace v této kategorii mohou dokonce překládat texty v cizích jazycích na cedulích nebo jiných předmětech v reálném světě, když uživatel na tyto předměty namíří smartphone.
Překladatelské nástroje se dramaticky zlepšily a nyní často poskytují více či méně správné překlady (a zřídkakdy nesmyslné), ale je třeba věnovat určitou péči, protože stále mohou mít všechno špatně.
Jednou z nejvýraznějších aplikací v této kategorii je Google Translate, který umožňuje offline překlad po stažení požadovaných jazykových dat.
Používání navigačních aplikací GPS na vašem smartphonu může být nejjednodušší a nejpohodlnější způsob navigace, když jste mimo domovskou zemi.
Může ušetřit peníze za nákup nových map pro GPS nebo samostatného GPS zařízení nebo půjčení z autopůjčovny.
Pokud pro svůj telefon nemáte datové připojení nebo je mimo dosah, může být jeho výkon omezený nebo nedostupný.
Každý obchod na rohu je plný nepřehledné řady předplacených telefonních karet, které lze použít z telefonních automatů nebo běžných telefonů.
Zatímco většina karet je vhodná pro volání kamkoli, některé se specializují na poskytování výhodných sazeb za volání do konkrétních skupin zemí.
Přístup k těmto službám je často prostřednictvím bezplatného telefonního čísla, na které lze volat z většiny telefonů zdarma.
