Kot je že zgoraj zapisano, so se možnosti pridobivanja znanja in učenja zelo spremenile, zato se je spremenila tudi hitrost pridobivanja znanja.
Obstajalo je več različnih načinov pridobivanja informacij. Poudarek ni bil več toliko na posameznem priklicu, ampak na zmožnosti priklica besedila.
V renesansi so uvedli predvsem bistvene spremembe v pristopu do učenja in prenašanju znanja.
Asinhrona komunikacija omogoča čas za razmislek in odzivanje na druge ljudi.
Učencem omogoča, da delajo v svojem tempu in nadzirajo hitrost učenja izobraževalnih vsebin.
Poleg tega je zaradi mogočega prilagodljivega delovnega časa manj časovnih omejitev. (Bremer, 1998)
Učenci lahko do informacij nenehno dostopajo z uporabo interneta in svetovnega spleta.
Učenci lahko učiteljem zastavljajo vprašanja tekom celega dne in pričakujejo razmeroma hitre odgovore, tako da jim ni treba čakati na naslednje srečanje iz oči v oči.
Ponudniki osebnih VPN (navideznih zasebnih omrežij) so izvrsten način, kako se izogniti političnemu cenzuriranju in komercialnemu geografskemu filtriranju naslovov IP.
Zmogljivejši so od spletnih posredniških strežnikov, saj preusmerijo ves spletni promet, ne samo http.
Običajno nudijo višjo pasovno širino in kakovostnejšo storitev. Poleg tega so tudi šifrirani, zato so bolje zaščiteni pred vohuni.
Medijskim družbam je prišlo v navado, da lažejo o tem, čemu je to namenjeno, in trdijo, da gre za "preprečevanje piratstva".
V bistvu nimajo regijske kode nobenega vpliva na nezakonito kopiranje, saj lahko bitno kopijo diska predvajate na vseh napravah, ki predvajajo izvirnik.
Dejansko pa si želijo podjetja s tem zagotoviti več nadzora nad njihovimi trgi. Vse se vrti okoli denarja.
Ker klici potekajo prek interneta, se vam ni treba zanašati na ponudnika telekomunikacijskih storitev iz kraja, kjer živite ali kamor potujete.
Poleg tega tudi ni potrebno, da od skupnosti, v kateri živite, pridobite lokalno številko; satelitsko internetno povezavo lahko pridobite v divjini kraja Chicken na Aljaski in izberete številko, ki pravi, da ste v sončni Arizoni.
Pogosto je treba ločeno kupiti globalno številko, ki omogoča, da vas lahko pokličejo s telefoni PSTN. Za ljudi, ki vas kličejo, je pomembno, od kje izvira številka.
Aplikacije za prevajanje besedila v realnem času so aplikacije, ki lahko samodejno prevedejo cele sklope besedil iz enega v drug jezik.
Nekatere od aplikacij v tej kategoriji lahko celo prevedejo besedila v tujem jeziku na znakih ali drugih predmetih iz resničnega sveta, ko uporabnik pametni telefon usmeri proti tem predmetom.
Prevajalska orodja so se močno izboljšala in zagotavljajo že skoraj pravilne prevode (občasno še kakšen nesmisel), vendar jih je treba vzeti z rezervo, saj lahko še vedno popolnoma zgrešijo pomen.
Ena najvidnejših aplikacij v tej kategoriji je Google Prevajalnik, ki po prenosu želenih jezikovnih podatkov omogoča prevajanje brez internetne povezave.
Uporaba aplikacij za navigacijo GPS na pametnem telefonu je morda najlažji in najpriročnejši način navigacije izven domovine.
S tem lahko prihranite denar, ki bi ga porabili za nove zemljevide za GPS, samostojno napravo GPS ali izposojo naprave pri podjetju za izposojo avtomobilov.
Če na telefonu nimate podatkovne povezave ali je telefon nedosegljiv, bo storitev omejena ali nedostopna.
Za vsakim vogalom si zasut z begajočo množico predplačniških telefonskih kartic, ki jih je mogoče uporabiti tako za javne plačilne telefone kot za navadne telefone.
Večina kartic je sicer primerna za klicanje kamor koli, vendar pa so nekatere specializirane za zagotavljanje cenovno ugodnega klicanja v določene skupine držav.
Dostop do teh storitev je pogosto prek brezplačne telefonske številke, ki jo je mogoče brez stroškov poklicati z večine telefonov.
