Neuer Name für Konzern
Facebook-Mutter heißt jetzt Meta
Es war schon spekuliert worden, dass der neue Konzernname irgendetwas mit dem "Metaverse" zu tun hat, das Facebook auf die Beine stellen will.
Jetzt also: "Meta".
Die Dachgesellschaft von Facebook, Instagram und Whatsapp heißt künftig Meta.
Das gab Facebook-Gründer Mark Zuckerberg bekannt.
Mit dem neuen Namen will er den Fokus auf die neue virtuelle Umgebung "Metaverse" lenken, in der er die Zukunft der digitalen Kommunikation sieht - und auch die seines Unternehmens.
Innerhalb des nächsten Jahrzehnts will der Konzern damit eine Milliarde Menschen erreichen.
Der Name Facebook umfasse einfach nicht mehr "alles, was wir tun", erklärte Zuckerberg.
Dazu gehören neben dem primären sozialen Netzwerk auch Instagram, Whatsapp, Messenger, das Quest VR-Headset, die Horizon-VR-Plattform und mehr.
"Heute werden wir als Social-Media-Unternehmen gesehen", sagte Zuckerberg.
"Aber in unserer DNA sind wir ein Unternehmen, das Technologie entwickelt, um Menschen zu verbinden."
Das "Metaverse", die virtuelle Realität, sei der neue Weg.
"Meta" stamme vom griechischen Wort für "jenseits".
"Metaverse" statt Internet
Im "Metaverse" sollen nach der Vorstellung des 37-jährigen Facebook-Gründers physische und digitale Welten zusammenkommen.
Dabei setzt Zuckerberg zum einen auf die virtuelle Realität (VR), bei der die Nutzer mit Spezial-Brillen in digitale Welten eintauchen können.
Zum Facebook-Konzern gehört auch die VR-Firma Oculus.
Als "Metaverse"-Baustein sieht der Facebook-Gründer aber auch die sogenannte erweiterte Realität (AR, Augmented Reality), bei der digitale Inhalte auf Displays oder mit Hilfe von Projektor-Brillen für den Betrachter in die reale Umgebung eingeblendet werden.
