Steigende Nachfrage: Darum sind Corona-Schnelltests vielerorts vergriffen
Seit ein paar Wochen steigt die Zahl der Neuinfektionen bundesweit – und mit ihr das Interesse an Corona-Schnelltests für zu Hause.
Waren diese in den letzten Monaten überall erhältlich, sucht man die Verpackungen derzeit in vielen Drogerie- und Supermärkten vergebens.
Doch wieso eigentlich?
Die vierte Welle hat Deutschland fest im Griff: Immer mehr Ungeimpfte, aber auch geimpfte Menschen stecken sich mit dem Corona-Virus an.
Um sicherzugehen, dass man Freunde und Familien weiterhin guten Gewissens treffen kann, machen viele einen Schnelltest zu Hause oder auf der Arbeit.
Waren die Teststäbchen zu Anfang der Pandemie fast überall vergriffen, konnte man sich mit den Schnelltests in den letzten Wochen problemlos eindecken – bis jetzt.
Denn plötzlich sind die Corona-Selbsttests in vielen Geschäften nicht mehr erhältlich.
Und wenn man endlich einen gefunden hat, fällt schnell auf: die Preise sind merklich gestiegen.
Was hat das zu bedeuten?
Und wo bekommt man noch einen Corona-Schnelltest?
Darum sind Corona-Schnelltests oft vergriffen
Die steigende Nachfrage ist der Grund dafür, dass die Corona-Schnelltests plötzlich vergriffen sind.
Bereits Anfang November verlautete aus dem Apothekerverband, dass die Verfügbarkeiten kritisch werden.
"Vielerorts sind Tests nicht mehr erhältlich", erklärte Thomas Preis, Chef des Apothekerverbandes Nordrhein e.V., der Rheinischen Post.
Dabei handelt es sich jedoch nur um eine Momentaufnahme, sprich es wird angenommen, dass es nur zu kurzfristigen Engpässen kommen wird – wodurch auch die steigenden Preise zu erklären sind.
Und auch im Handel wird davon ausgegangen, dass die Verfügbarkeiten bald wieder steigen.
Bis es soweit ist, bekommen Sie die Corona-Schnelltests noch in vielen Online-Shops und -Apotheken.
Wo genau, erfahren Sie im nächsten Abschnitt.
