Medien werden im Netz stärker genutzt
Instagram, Whatsapp, Online-News: Internetmedien haben während der Corona-Pandemie weiter an Bedeutung gewonnen.
Das geht aus der aktuellen ARD/ZDF-Onlinestudie hervor.
Seit 25 Jahren analysieren ZDF und ARD jährlich das Online-Nutzungsverhalten der Menschen in Deutschland.
Ein Blick auf die Daten zeigt: Auch das Jahr 2021 steht unter starkem Einfluss der Corona-Pandemie, die Menschen sind weiter mehr online.
Die fünf wichtigsten Erkenntnisse der Befragung* im Überblick:
