Biathlon: Hoffen auf einen deutschen Lägreid
Mit Arnd Peiffer und Simon Schempp sind zwei der erfolgreichsten deutschen Biathleten der letzten Dekade zurückgetreten.
Die Suche nach Nachfolgern ist eine große Herausforderung.
Bernd Eisenbichler kennt sich bestens aus in der internationalen Biathlonszene.
Von 1999 an war der gebürtige Oberbayer zwei Dekaden lang für die US-Skijäger zuständig.
"Kleinere Nationen haben definitiv Schritte nach vorne gemacht", lautet dabei eine zentrale Erkenntnis des 46-Jährigen, der im Gespräch mit ZDFheute betont: "Da können wir nicht stehenbleiben - sonst kommen sie uns irgendwann entgegen."
Bei der WM in Pokljuka unter ferner liefen
Wir - das ist für Eisenbichler inzwischen das Biathlon-Team des DSV, über das er seit April 2019 als Sportlicher Leiter wacht.
Der Job ist herausfordernd, bei der WM im Februar landete der einst erfolgsverwöhnte Verband mit nur zwei Medaillen unter ferner liefen.
Zudem trat mit Arnd Peiffer, der mit Silber im Klassiker über 20 Kilometer in Slowenien die einzige deutsche Einzelmedaille ergatterte, im Frühjahr der zuverlässigste Akteur der vergangenen Jahre zurück - so dass dessen einstiger Zimmerpartner Erik Lesser seufzt:
Wir haben jetzt definitiv keinen mehr, der aus heiterem Himmel mal eine WM-Medaille holt - was Arnd seit 2019 gerne getan hat.
Im Gegensatz zu Peiffer ist der 33 Jahre alte Lesser auch in dieser Saison, die am Samstag in Östersund mit den Einzeln der Frauen (11.45 Uhr, ZDF-Livestream) und Männer (15 Uhr, ZDF-Livestream) beginnt, wieder mit von der Partie.
Das Zimmer teilt sich der Thüringer nun mit dem zwei Jahre jüngeren Schwarzwälder Benedikt Doll, im vergangenen Winter als 14. im Gesamtweltcup zweitbester DSV-Starter hinter Peiffer.
Franziska Preuß allein auf weiter Flur
Auch bei den Frauen ist absehbar, dass mit Denise Herrmann (32 Jahre) eine der zuverlässigsten Edelmetalllieferantinnen der jüngeren Vergangenheit spätestens nach der WM 2023 in Oberhof aufhören wird.
Als potenzielle Medaillenkandidatin bleibt mittelfristig allein die 27 Jahre alte Franziska Preuß.
"Es ist nicht so, dass es bei uns nach Olympia oder der Heim-WM 2023 dunkel wird.
Aber wir müssen wirklich hart arbeiten", weiß Biathlon-Chef Eisenbichler, der von einem "schleichenden Umbruch" spricht und sagt: "Wir müssen einfach schauen, dass wir diese Phase gut durchbringen."
