Vonovia beschließt Kapitalerhöhung
Vonovia biegt bei der Übernahme des Rivalen Deutsche Wohnen auf der Zielgerade ein: Der Konzern will zur Finanzierung acht Milliarden Euro über eine Kapitalerhöhung einsammeln.
Für die Übernahme des einstigen Konkurrenten Deutsche Wohnen will sich der Immobilienkonzern Vonovia rund acht Milliarden Euro über eine Kapitalerhöhung besorgen.
Mit den Erlösen sollen Darlehen für den Kauf teilweise zurückgezahlt werden.
Vonovia will dabei gut 201 Millionen neue Aktien ausgeben, wie der Bochumer Konzern mitteilte.
