Die Ruhe vor dem Hass-Sturm?
Ab Februar müssen Facebook und Co. Hasskommentare an das Bundeskriminalamt weiterleiten.
Wie sich die Polizei-Behörde auf die Flut von 250.000 Meldungen pro Jahr vorbereitet.
Sie bereiten sich auf einen Tsunami aus Hass-Postings vor - doch so richtig wissen sie gar nicht, wann und ob er kommt.
Die Beamtinnen und Beamten im Bundeskriminalamt üben dieser Tage, wie sie den Schmutz aus den sozialen Netzwerken systematisch durchkämmen und für die Strafverfolgung nutzbar machen können.
Denn Facebook und Co. müssen ab Februar Hass und Hetze an das BKA weiterleiten - 250.000 Meldungen pro Jahr könnten es werden.
Aber ob das wirklich so kommt?
Unklar.
Denn Google und Facebook klagen gegen die Novelle des Netzwerkdurchsetzungsgesetzes, kurz NetzDG.
Es verplichtet die Plattformen dazu, bei ihnen gemeldete und gelöschte Inhalte, mit Verdacht auf bestimmte Straftaten, dem Amt in Wiesbaden weiterzuleiten - inklusive der IP-Adresse der Verfasser.
Strafbar sind etwa die Darstellung von Kindesmissbrauch, Volksverhetzung oder Bedrohung.
Staatsanwalt: Hass nicht nur löschen, sondern auch verfolgen
Das Ganze soll so ablaufen:
Die Plattformen melden dem BKA die Inhalte.
In einem ersten Schritt bewertet das BKA sie - denn es könnte auch sein, dass die Plattformen gar nichts Strafbares weiterleiten.
Danach könnten von den 250.000 Meldungen noch 150.000 Ermittlungsverfahren übrig bleiben, schätzen Experten.
Durch die mitgelieferte IP-Adresse kann die Polizei in einem zweiten Schritt über den Provider einen Standort auslesen lassen.
Als drittes können polizeiliche Ermittlungen folgen, bis hin zu einem Gerichtsverfahren und einer Verurteilung.
