Gesunde Frühstücksidee: Cremiger Quarkauflauf mit Heidelbeeren
Quarkauflauf schmeckt wie Dessert zum Frühstück.
Dabei ist das Gericht sättigend, eiweißreich und wunderbar vielseitig.
Der perfekte Start in den Tag.
Ein nahrhaftes Frühstück setzt den Ton für den restlichen Tag.
Es liefert dem Körper Energie, um alle anstehenden Aufgaben und Herausforderungen mit Bravour bewältigen zu können.
Neben Avocado-Brot, Porridge und Co. hat das nährstoffreiche Frühstücksangebot noch einiges mehr zu bieten.
Wie wäre es beispielsweise mit einem cremigen Quarkauflauf?
Sättigend, eiweißreich und dabei unfassbar lecker.
Alles Frühstück, oder was?
In puncto Ernährung scheiden sich bekanntlich die Geister, so auch beim Frühstück.
Empfehlungen für die optimale erste Mahlzeit – nehme man diese denn in Zeiten des intermittierenden Fastens überhaupt zu sich – gibt es wie Sand am Meer.
Die Deutsche Gesellschaft für Ernährung empfiehlt zu einer Portion Obst oder Gemüse, Vollkornprodukten, reichlich Eiweiß und genügend Flüssigkeit, am besten in Form von ungesüßtem Tee und Wasser.
Diese Komponenten sollten in einem ausgewogenen Frühstück grundsätzlich enthalten sein.
Dürfte doch eigentlich nicht so schwer sein, oder?
