Muss ich Experte für irgendwas werden, um richtig Karriere zu machen?
Kai kann irgendwie alles, wechselt häufig Job und Aufgabe.
Hätte er mit Spezialisierung Aussicht auf mehr Gehalt und bessere Chancen?
Kai, 45, fragt: »Ich bin schon viele Jahre im Beruf und habe in verschiedenen Branchen und Positionen gearbeitet.
Mit meiner Karriere bin ich zufrieden, doch bei jedem Jobwechsel habe ich das Gefühl, dass ich im Vergleich zu Bewerbern mit speziellem Fachwissen nichts so richtig gut kann.
Sollte ich mich auf ein Thema spezialisieren?«
Lieber Kai,
mit diesem Gefühl sind Sie in guter Gesellschaft.
Im Coaching sitzen mir in 90 Prozent aller Fälle Generalisten wie Sie gegenüber.
Weil sie derart breit interessiert nicht wissen, welche Jobs wie für sie gemacht sind und bei der Jobsuche den Wald vor lauter Bäumen nicht sehen.
Und weil der zu bunte rote Faden ihrer Lebensläufe für Personaler schwer erkennbar ist.
Alle Generalisten plagt das dumpfe Gefühl, niemals genug zu wissen und im Vergleich mit ihren Spezialisten-Kollegen unwissend hintanzustehen.
Sie bekommen es in ihren Jobs zu spüren, wenn sie zu Fachthemen nicht gefragt werden und lieber das nächste Team-Event organisieren sollen.
Wenn der Fachexperte zur Führungskraft befördert wird oder der Spezialist mit geradlinigem Lebenslauf das Rennen um den neuen Job gewinnt.
Tausendsassa zu sein ist auch eine Stärke
Vielen Alles-und-nichts-richtig-Könnern fällt es schwer, die eigenen Stärken wertzuschätzen.
Dabei sprühen sie als Generalisten nur so vor Stärken!
Sie können sich schnell auf neue Anforderungen einstellen, sie sind Alltags-Wupper und Bälle-in-der-Luft-Halter.
Es fällt ihnen leicht, konzeptionell zu denken und neugierig über Tellerränder hinauszublicken.
Es macht ihnen Freude, neue Perspektiven ins Gespräch zu bringen und Menschen miteinander zu verbinden.
Sie sind Moderatoren, Gestalter und kreative Ideengeber.
Während Spezialisten über ausgeprägte Stärken einer Richtung, etwa als kreativer Erfinder oder exakter Prüfer verfügen, vereinen Generalisten viele Stärken unterschiedlicher Richtungen als Denker, Kommunikator, Organisator und Steuerer – von allem etwas.
