Spritsparer oder Klimaproblem?
Plug-in-Hybride kombinieren einen Elektroantrieb mit einem Verbrenner.
Das Ziel dabei: In der Stadt sollen die Fahrzeuge elektrisch und emissionsfrei gefahren werden, auf einer langen Strecke kann schließlich der Verbrennungsmotor genutzt werden.
Kontrovers diskutiert wird, wie häufig diese Fahrzeuge wirklich im rein elektrischen Betrieb gefahren werden.
Plug-in-Hybride sind oft schwere SUV.
Strittig gesehen wird zudem die Kombination aus einem hohen Gewicht der Batterien für den Elektroantrieb und dem klimaschädlichen Verbrenner.
Wer sein Plug-in-Hybrid-Fahrzeug nicht auflädt und den Elektromotor stattdessen nur als Ballast transportiert, produziert letztlich nicht weniger, sondern mehr Emissionen.
Mitte 2020 war vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie beschlossen worden, die Kaufprämie ("Umweltbonus") für elektrische Fahrzeuge über eine Innovationsprämie befristet bis Ende 2021 zu verdoppeln.
Im Koalitionsvertrag von SPD, Grünen und FDP heißt es nun, insbesondere wegen bestehender Auslieferungsschwierigkeiten der Hersteller bei bestellten Plug-In-Hybriden solle die staatliche Innovationsprämie unverändert nach der bisherigen Regelung bis Ende 2022 fortgeführt werden.
