Israels „Iron Dome“-Technik soll die Bundeswehr schützen
Europa bekommt einen neuen Player bei der Luftverteidigung.
Der israelische Rüstungskonzern IAI schmiedet ein Bündnis mit einem europäischen Lenkwaffenkonzern.
Die neue Allianz will Systeme „im gesamten Wirkspektrum für die Bundeswehr“ entwickeln.
Die Militärs sind sich einig: Das moderne Gefechtsfeld wird von Kamikaze-Drohnen, raketengetriebenen Artilleriegeschossen oder Raketen- und Drohnenschwärmen bestimmt.
Auch im Bundesverteidigungsministerium gibt es ein Umdenken.
Es werden neue Prioritäten für mehr Schutz im Nah- und Nächstbereich gesetzt, wie Experten formulierten.
In diesen sich neu sortierenden Luftverteidigungsmarkt in Deutschland steigt jetzt Israels größter Rüstungskonzern Israel Aerospace Industries (IAI) ein.
