Die Rückkehr der Flügelkämpfe?
Intensiv und fast wie in alten Zeiten stritten die Grünen über die Ministerposten.
Das entscheidende Duell gewannen die Realos.
Trotzdem hat die Partei den Start in die Ampel verstolpert.
Am späten Donnerstagabend bekommen die grünen Parteimitglieder eine Mail ihres Bundesgeschäftsführers Michael Kellner.
Sie ist kurz, aber die wenigen Zeilen haben es in sich.
Die Nachricht dokumentiert das Ende eines Machtkampfes in der grünen Partei.
Es ist entschieden, wer zur Ampel-Regierungsmannschaft gehören soll.
Robert Habeck übernimmt als Vizekanzler das Ministerium für Wirtschaft und Klimaschutz.
Annalena Baerbock soll erste deutsche Außenministerin werden.
Anne Spiegel aus Rheinland-Pfalz ist für Familie, Senioren, Frauen und Jugend vorgesehen.
Das Ressort Umwelt, Naturschutz, nukleare Sicherheit und Verbraucherschutz soll an Steffi Lemke gehen.
Ernährung und Landwirtschaft: Cem Özdemir.
Abschließender Posten auf der Liste: Claudia Roth als Staatsministerin für Kultur und Medien.
Wie in alten Zeiten
24 Stunden haben die Grünen über die Zusammensetzung gestritten.
Es war eine Auseinandersetzung, die an vergangene Zeiten erinnert.
Es ist die Rückkehr der Flügelkämpfe, die doch spätestens mit dem Vorsitzenden-Duo Baerbock und Habeck überwunden schienen.
Schon früh am Donnerstag mehrten sich die Signale, dass es bei der Entscheidung über das Personal knirscht.
Eine anberaumte Gremiensitzung wird verschoben.
Dabei tickte die Uhr.
Das Bund-Länder-Forum der Grünen rückte näher.
Im Berliner Westhafen, wo am Tag vorher die Ampel ihren Koalitionsvertrag präsentiert hatte, wollten die Grünen den Startschuss geben für die Online-Abstimmung über Inhalte und eben das vorgesehene Personal.
Doch genau dabei hatte sich die Partei verkeilt.
Flügelzoff.
Özdemir hat, was bisher fehlte
Baerbock und Habeck, zweimal Realo-Lager, waren gesetzt.
Cem Özdemir ist in der Partei nicht unumstritten, aber er hatte ein enormes Ergebnis bei der Bundestagswahl eingefahren.
Außerdem hat er, was dem bisher bekannten Ampel-Personal fehlt: Migrationshintergrund.
1994 war er als erster Abgeordneter mit türkischen Wurzeln in den Bundestag eingezogen.
"Wurzeln für die Zukunft" - der übergroße Schriftzug an der Bühne bekommt da eine ganz neue Bedeutung.
Können sie es sich leisten, ihn nicht ins Kabinett zu holen, fragen Unterstützer.
Die Partei-Linke betont andere Kriterien.
Özdemir wäre der dritte Realo-Vertreter bei fünf Ministerposten.
Die Linke sah ihre eigenen Positionen nicht ausreichend vertreten.
Mit der Mail am späten Abend ist der Machtkampf geklärt.
Auch wenn jetzt mit Lemke, Spiegel und Roth wohl drei starke linke Frauen für die Grünen im Kabinett der Ampel-Regierung sitzen werden - das entscheidende Duell zwischen Hofreiter und Özdemir haben die Realos für sich entschieden.
Sie hätten eben erfolgreich verhandelt, heißt es aus linken Kreisen.
Baerbock und Habeck hatten sich von vornherein für ihn ausgesprochen.
Eine Machtprobe, die auch sie damit bestanden haben.
