Mit dem alten Trikot in die neue Saison
Jahr für Jahr fluten Fußballklubs die Geschäfte mit neuen Shirts.
Ein Premier-League-Klub geht nun einen anderen Weg.
Der FC Brentford will sein Heimtrikot auch in der kommenden Spielzeit tragen – die Fans sollen Geld sparen.
Saison für Saison veröffentlichen etliche Fußballklubs neue Trikots, manche bringen sogar bis zu drei Shirts pro Spielzeit auf den Markt, ein Auswärtstrikot, eins für Heimspiele und ein drittes Shirt für den internationalen Wettbewerb.
Aus finanzieller Sicht ergibt das Sinn.
Der FC Brentford aus der englischen Premier League möchte bei dieser Entwicklung allerdings einen Schritt zurücktreten.
Der Klub will in der kommenden Saison wieder das Heimtrikot tragen, mit dem er bereits in der laufenden Saison 2021/2022 aufläuft.
Das Ziel sei es, nachhaltiger zu werden, und die Fans sollen Geld sparen, so der Klub.
»Wir glauben daran, dass Fußball für unsere Fans erschwinglicher wird und sind uns der Notwendigkeit bewusst, dass das Spiel mehr auf Nachhaltigkeit ausgerichtet wird«, sagte Brentford-Geschäftsführer Jon Varney.
»Es ist nur eine Kleinigkeit, aber wir glauben, dass sie helfen wird«, sagte Varney, der auch von Zustimmung der Fans für dieses Vorhaben berichtete.
Derzeit kostet das Heimjersey im offiziellen Klubfanshop 49 Pfund, also etwa 58 Euro.
Brentford gehört in der englischen Liga zu den Außenseitern.
Mit einem Zuschauerschnitt von 16.725 Fans pro Heimspiel steht der Aufsteiger zudem auf dem letzten Platz im Ligavergleich.
Angesichts der kleineren Fanbasis dürfte der Verzicht auf ein neues Heimtrikot eher keinen größeren finanziellen Schaden bedeuten; die Premier-League-Klubs beziehen ihre Haupteinnahmen aus dem Fernsehgeschäft.
Die Liga nimmt pro Saison 1,7 Milliarden Euro ein.
Für den Verein dürfte die Aktion daher eher einen Imagegewinn bedeuten.
Die Themen Nachhaltigkeit und Umweltschutz beschäftigen auch den Fußball, und Trikots aus Polyester gelten als besonders klimaschädlich.
»Dies ist ein Schritt in die richtige Richtung, um der Umwelt ein wenig zu helfen«, sagte Varney.
