Die Ampel will herausfinden, was „Clankriminalität“ ist
Deutschland hat Schwierigkeiten mit Clankriminalität.
Das immerhin leugnet der Koalitionsvertrag nicht.
Doch zugleich soll „eine definitorische Klärung herbeigeführt“ werden.
Warum es ein Problem mit dem Wort gibt, das eigentlich alle verstehen.
Im Koalitionsvertrag der Ampel steht jetzt die Willenserklärung: „Zur sogenannten Clankriminalität wird eine definitorische Klärung herbeigeführt.“
Dieser Satz in grauenhaftem Deutsch – ein Funktionsverbgefüge aus der Hölle dessen, was der Sprachkritiker Karl Korn 1958 in einem berühmten Buch als „Sprache in der verwalteten Welt“ bezeichnete – zeugt von einem semantischen und juristischen Problem.
Zwar glauben wir alle zu wissen, was Clankriminaltität ist und wir lesen auch täglich davon.
Aber die Bedeutung dieses Wortes ist beim linken Teil des politischen Lagers umstritten und sogar seine bloße Verwendung gilt manchen als schlechthin rassistisch.
