Jimmy Kimmel verbrennt sich beim Braten des Truthahns die Haare
Beim Zubereiten seines Thanksgiving-Truthahns hat US-Moderator Jimmy Kimmel sich versehentlich seine vorderen Haare angesengt.
Dem Truthahn ist bei dem Missgeschick nichts passiert.
Der 54-jährige US-Moderator Jimmy Kimmel hat an Thanksgiving ein Selfie von sich geteilt.
Unter seiner Kappe ist darauf deutlich ein versengter Haaransatz zu sehen.
»Fröhliches Thanksgiving euch allen«, schrieb Kimmel dazu.
»Versucht, beim Anfeuern des Ofens nicht eure Haare und Augenbrauen zu verbrennen.«
Auf ein Thanksgiving-Dinner musste seine Familie offensichtlich trotzdem nicht verzichten.
Kurz darauf postete Kimmel ein weiteres Bild, auf dem er einen knusprigen Truthahn in die Kamera hält.
Kimmels älteste Tochter Katie (30) kommentierte auf Instagram schlicht »Schon wieder?«, worauf der Moderator antwortete:
»Jap.
Es ist jetzt eine Feiertagstradition.«
