Deanna Dikeman fotografierte ihre Eltern beim Tschüss-Sagen.
27 Jahre lang
Jedes Mal, wenn die Fotografin ihre Eltern besuchte, machte sie zum Abschied ein Bild – über fast drei Jahrzehnte.
Die Fotos sind faszinierend und verstörend zugleich.
Manchmal dauert es ewig, bis man es weiß: Ich bin jetzt selbst so erwachsen, wie ich als Kind immer dachte, dass ich es sicher nie sein würde.
Ich werde meine Eltern überdauern.
Wahrscheinlich.
Dann beginnt die Phase im Leben, in der man sich fragt: Wie häufig werden wir uns bis dahin noch sehen?
Was werde ich sehen, wenn wir uns sehen?
Und manchmal brechen sich all diese Gedanken in einer Szene Bahn, die einiges zugleich sein kann, erleichternd, befreiend, schmerzend: Wenn man die Eltern besucht hat und wieder wegfährt.
Tschüss, bis zum nächsten Mal.
Nein, erst im Dezember wieder.
Küsschen.
Tschüss, nun wirklich, tschüss.
Ich muss los.
Man gibt Gas, oder der Zug fährt los.
Die Erleichterung kommt.
Oder der Schmerz.
Die amerikanische Fotografin Deanna Dikeman hat Bilder von diesem einen Moment gemacht.
27 Jahre lang.
Sie fotografierte ihre Eltern, wenn sie vor dem Haus standen und winkten, wenn sich die Tochter nach einem Besuch wieder aufmachte in ihr eigenes Leben.
