Gratisflug mit Virgin Galactic: Mutter und Tochter gewinnen Flug ins All
Zwei Tickets im Gesamtwert von 900.000 US-Dollar für einen Flug in den Weltraum hat eine Frau aus der Karibik gewonnen.
Der Hauptgewinn wurde ihr per Zoom von Richard Branson persönlich mitgeteilt.
Die Keisha Schahaff kann ihr Glück kaum fassen.
Die 44-jährige aus dem Karibikstaat Antigua und Barbuda hatte auf einer Online-Plattform an einer Lotterie teilgenommen, mit der Geld für eine Nichtregierungsorganisation gesammelt wurde, die Menschen einen Zugang zum Weltraum verschaffen will.
Der Mindestbeitrag lag bei zehn Dollar.
Über einen Zeitraum von acht Wochen nahmen 165.000 Menschen teil, so kamen 1,7 Millionen Dollar zusammen.
Wieviel Schahaff zahlte, wurde nicht bekannt.
Die Gewinnerin will ihre 17-jährige Tochter mit ins All nehmen, wie das Unternehmen Virgin Galactic des britischen Milliardärs Richard Branson mitteilte.
Die Teenagerin studiert derzeit Astrophysik in Großbritannien und träumt von einem Job bei der US-Weltraumagentur Nasa.
Branson persönlich informierte die 44-Jährige darüber, dass sie die beiden Tickets im Wert von jeweils 450.000 Dollar (400.000 Euro) gewonnen hat - und überraschte sie bei sich zu Hause.
"Ich dachte, dass ich nur ein Zoom-Gespräch führen würde", sagte Schahaff der Nachrichtenagentur AFP.
"Als Richard Branson gekommen ist, habe ich angefangen zu schreien.
Ich konnte es nicht glauben."
Branson war am 11. Juli bei einem weltweit beachteten Testflug mit einem Raumflieger seines Unternehmens ins All geflogen.
Der kommerzielle Betrieb soll Ende 2022 aufgenommen werden.
Virgin Galactic hat nach eigenen Angaben rund 700 Tickets verkauft.
Das Unternehmen konkurriert mit dem privaten Weltraumanbieter Blue Origin von Amazon-Gründer Jeff Bezos.
