„Ich habe eine gewisse Lust am Reaktionären“
Der Literaturforscher Wolfgang Schivelbusch verbrachte fast die Hälfte seines Lebens in New York.
Jetzt lebt er wieder in Berlin.
Was ihn als ehemaligen 68er besonders beschäftigt, ist die Niederlage konservativer Elemente im heutigen Deutschland.
Am Deutschland der letzten Jahre erregen ihn „der neuartige Konformismus“ und die „Ungetüme der politisch korrekten Sprache“.
Ausdrückliches Lob gibt es für den „Untertitel einer Zeitschrift, die gemeinhin als Organ der Neuen Rechten gilt.
Er lautet: ‚Zeitschrift für Konsensstörung‘.
Für mich ist angesichts der heutigen Konsensgesellschaft und ihrer immer neu beschworenen Alternativlosigkeit jede Störung ein willkommenes Gegengift.“
