Saturn Black Friday: OLED-Fernseher von LG zum Spitzenpreis abstauben
Der Black Friday steht vor der Tür, doch Saturn und Co. haben ihn einfach einen Tag vorverlegt und bieten schon jetzt starke Rabatte an.
Die besten Saturn-Deals in der Übersicht.
Die Black-Friday-Woche ist in vollem Gange, bevor sie am morgigen Freitag ihren Höhepunkt erreicht.
Neben Amazon, Otto & Co. stürzt sich natürlich auch Saturn in die Schnäppchenschlacht und fordert seinen Konkurrenten mit richtig starken Angeboten heraus.
Der Elektrofachmarkt lässt sich nicht lumpen und haut beispielsweise den LG OLED55A19LA  (55 Zoll, 4K, OLED) für sagenhafte 777 Euro statt der üblichen 1599 Euro raus.
Besonders günstig ergattern Sie aktuell auch die Smartspeaker von Google beim Elektrofachmarkt.
Und für Zocker ist die Nintendo Switch für nur 288 Euro dabei.
Welche Deals sich sonst noch lohnen, verrät die Übersicht.
