Er will den FC Bayern zwingen, sich von seinem Sponsor Qatar Airways zu trennen.
Michael Ott über seine Strategie für die Hauptversammlung
Vereinsmitglied Michael Ott kämpft dafür, dass sich der deutsche Fußball-Meister von seinem umstrittenen Sponsorpartner Qatar Airways trennt.
Im stern-Interview erklärt der 28 Jahre alte Jurist aus Mainz, warum er auf der Hauptversammlung des FC Bayern an diesem Donnerstag über die Katar-Frage abstimmen lassen will – und wie er sich gegen die Hinhalte-Taktik des Vereins zur Wehr setzt.
