»Viele Ungeimpfte misstrauen nicht der Impfung, sondern unserer Gesellschaft«
Dänemark hat schnell sehr viele Menschen geimpft, auch in sogenannten Problembezirken.
Der Medizinexperte Morten Sodemann erklärt, wie er Ungeimpfte überzeugt hat und warum er eine Impfpflicht ablehnt.
SPIEGEL: Herr Sodemann, Dänemark hatte schon Anfang September eine Impfquote von mehr als 75 Prozent erreicht.
Daraufhin wurden sämtliche Pandemiebeschränkungen aufgehoben.
Inzwischen wurde dieser Schritt wieder revidiert, auch bei Ihnen hat sich das Impftempo verlangsamt.
Wer ist jetzt noch ungeimpft?
Sodemann: Das sind sehr unterschiedliche Gruppen: Menschen mit Vorerkrankungen, die noch nicht geimpft werden können oder Nebenwirkungen fürchten.
Arbeitsmigranten aus Rumänien, Polen oder Estland, die als Hilfsarbeiter oder in der Landwirtschaft arbeiten und keinen festen Wohnort haben.
Und Menschen aus sozialen Brennpunkten, die nicht richtig Dänisch sprechen und vielen Falschinformationen ausgesetzt sind.
SPIEGEL: Spielen dezidierte Impfgegner oder Coronaleugner bei Ihnen keine Rolle?
Sodemann: Nicht so wie bei Ihnen.
Das erscheint mir tatsächlich ein Phänomen aus dem deutschsprachigen Raum und aus den Niederlanden.
Aber es gibt überall einen harten Kern, den sie kaum erreichen können.
Ich spreche von den teuren fünf Prozent, weil Sie so ungleich mehr Aufwand betreiben müssen, um diese Menschen zu überzeugen.
SPIEGEL: Sie sind Chefarzt an der Universitätsklinik Odense, in der einzigen Abteilung für Einwanderungsmedizin in Dänemark.
Was für Erfahrungen machen Sie, wenn es ums Impfen geht?
Sodemann: Die Menschen sind sehr unterschiedlich, aber ihre Befürchtungen ähneln sich.
Unwahrscheinlich viele Menschen sorgen sich um ihre Fruchtbarkeit – was erwiesenermaßen unbegründet ist.
Diese Angst gab es jedoch auch schon bei anderen Impfungen.
Auch unter Däninnen und Dänen.
Viele sind bis heute nicht gut informiert.
Meist schauen sie Privatfernsehen aus anderen Ländern oder konsumieren Nachrichten auf Facebook.
Viele Patientinnen und Patienten sind dann überfordert.
Außerdem wollen viele wissen, warum sie bei uns nicht die Vakzinen bekommen, die in ihren Heimatländern verimpft werden, wie Sputnik oder Sinovac.
Was die meisten Menschen aber verbindet, ist, dass sie immer noch für gute Argumente ansprechbar sind.
Sie wollen persönlich überzeugt werden.
