76.414 neue Corona-Fälle, Inzidenz bei 438,2
Das RKI meldet 76.414 Corona-Neuinfektionen, die Sieben-Tage-Inzidenz liegt nun bei 438,2.
Die Zahlen und Daten im Überblick.
Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert-Koch-Institut (RKI) binnen eines Tages 76.414 Corona-Neuinfektionen gemeldet.
Vor genau einer Woche hatte der Wert bei 52.970 Ansteckungen gelegen.
Die Zahl der binnen sieben Tagen gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner lag laut RKI bundesweit bei 438,2.
Damit erreicht die Sieben-Tage-Inzidenz wieder einen neuen Höchstwert.
Am Vortag hatte der Wert bei 419,7 gelegen.
Die Neuinfektionszahlen bilden nur das Infektionsgeschehen eines einzelnen Tages ab.
Durch Nachmeldungen und Verzögerungen in der Meldekette bis zum RKI - zum Beispiel wird am Wochenende weniger getestet - unterliegt die Zahl der neu dazugekommenen Corona-Infektionen großen Schwankungen.
Aussagekräftiger ist deshalb der Sieben-Tage-Schnitt mit Daten von Risklayer und Mitarbeitern des Center for Disaster Management and Risk Reduction Technology (CEDIM) am Karlsruher Institut für Technologie (KIT), die mehrmals täglich Zahlen direkt aus Veröffentlichungen der Gesundheitsämter der Städte und Kreise beziehen:
