Top Impfquote, hohe Inzidenzen - warum?
Fast die gesamte Bevölkerung in Gibraltar ist geimpft.
Dennoch liegt die Inzidenz bei rund 900.
Wie passt das zusammen?
Ein Argument gegen die Impfung sind die Zahlen nicht.
Das kleine Gibraltar gehört zu den Gebieten Europas, die aktuell eine der höchsten Corona-Inzidenzen aufweisen.
Mit 296 Neuinfektionen liegt die Sieben-Tage-Inzidenz bei derzeit bei knapp 900, vor wenigen Tagen lag sie noch bei deutlich über 1.000.
Weil Gibraltar jedoch auch eine der weltweit höchsten Impfquoten aufweist, gilt es jenen, die an der Wirksamkeit der Impfung zweifeln, als Beleg.
Es gibt mehrere Gründe, warum diese Argumentation Lücken hat.
Niemand liegt mit Covid-19 auf der Intensivstation
Die Lage in Gibraltar ist kaum vergleichbar mit der in Staaten wie Deutschland.
Das britische Überseegebiet an der südlichen Spitze der iberischen Halbinsel hat rund 33.700 Einwohner.
Bereits wenige Infektionscluster, etwa in einem Betrieb oder in einer Schule, können dafür sorgen, dass die Inzidenz rasant nach oben schnellt - dann aber auch wieder rapide abnimmt.
Zwar reagierte die Regierung besorgt auf den jüngsten Anstieg, verwies aber auch auf die entspannte Lage in den Kliniken.
Derzeit befinden sich nur zwei Corona-Positive im Krankenhaus, niemand davon auf einer Intensivstation.
Wir möchten verhindern, dass in den kommenden Wochen und Monaten ein Lockdown eingerichtet werden muss.
Lediglich mehrere öffentliche Veranstaltungen während der Weihnachtszeit wurden in der vergangenen Woche abgesagt oder in der Größe eingeschränkt.
