Internet zu langsam?
Bald haben Sie das Recht, weniger zu zahlen
Ist das Internet nicht so schnell wie versprochen, können sich Kunden bald besser gegen Provider wehren.
Betroffene brauchen aber noch etwas Geduld – und müssen mindestens 20 Messungen durchführen.
Viele Menschen ärgern sich über langsame Internetverbindungen, gerade in Zeiten des Homeoffice.
Besonders wütend macht es, wenn der Zugang dem abgeschlossenen Vertrag zufolge eigentlich schneller sein müsste – was laut Breitband-Monitor der Bundesnetzagentur häufig vorkommt.
Dieser Tage gibt es nun Hoffnung für betroffene Verbraucherinnen und Verbraucher: Im Dezember tritt eine Regelung im Telekommunikationsgesetz in Kraft, die die Position der Kunden gegenüber ihrem Internetanbieter wesentlich verbessert: Nach eine Überprüfung mithilfe einer Software zur Breitbandmessung können Kunden ihre Monatszahlung senken, sollte die Leistung mickriger sein als vertraglich zugesichert.
Internettarife enthalten ein Produktinformationsblatt, das über verschiedene Dinge Auskunft gibt: über die maximale Datenübertragung, die normalerweise zur Verfügung stehende Datenübertragung und das Minimaltempo.
Für das neue Minderungsrecht müssen die Verbraucher die Desktop-App zur Breitbandmessung der Bundesnetzagentur nutzen.
Mit dem Internet verbinden müssen sie ihren Rechner dabei per LAN-Kabel und nicht über das WLAN, weil beim kabellosen Zugriff aufs stationäre Internet Tempo verloren gehen kann.
Verbraucherschützer sind begeistert von der neuen Regelung.
»Das ist eine der größten Errungenschaften für den Verbraucherschutz«, sagt Susanne Blohm, Digitalreferentin beim Verbraucherzentrale Bundesverband (vzbv).
Für die Provider sei das ein sehr deutlicher Fingerzeig, dass sie Verträge realistisch beschreiben müssen und keine realitätsfernen Werbeversprechen mehr machen dürfen.
Wann können Kunden weniger zahlen?
Der Anspruch auf Minderung besteht dem Gesetz zufolge bei »erheblichen, kontinuierlichen oder regelmäßig wiederkehrenden Abweichungen«.
Die Vertragszahlung sei »in dem Verhältnis herabzusetzen, in welchem die tatsächliche Leistung von der vertraglich vereinbarten Leistung abweicht«.
Heißt: Bekommt man nur die Hälfte der versprochenen Leistung, zahlt man nur die Hälfte des Preises.
Neu ist das Thema nicht.
Schon jetzt können Verbraucher auf eine geringere Bezahlung pochen, wenn sie weniger Tempo bekommen als zugesichert.
Hatte der Anbieter kein Einsehen, mussten Verbraucher aber vor das Amtsgericht ziehen.
Daten der Breitbandmessung der Bundesnetzagentur sollten dem Verbraucher im Streit mit dem Anbieter zwar helfen, der Ausgang des Verfahrens war aber ungewiss.
»Wegen 30 Euro im Monat vor das Gericht zu ziehen, ist eine aufwendige Sache, das haben viele Verbraucher gescheut«, sagt vzbv-Expertin Blohm.
Das neue Minderungsrecht ist nun ein deutlich schärferes Schwert.
Hat jemand das Messprotokoll der Breitbandmessung-App in der Hand und ist daraus eine mickrige Leistung erkenntlich, hat er oder sie künftig Anspruch auf Preisminderung.
Mit dem Messprotokoll soll man sich bei seinem Internetanbieter melden.
Der muss dann reagieren.
