Tochter verklagt Hausarzt ihrer Mutter auf Millionen – weil er ihre Geburt zugelassen hat
Eine junge Frau behauptet, der Hausarzt ihrer Mutter habe es versäumt, diese über die Bedeutung von Folsäurepräparaten während der Schwangerschaft zu informieren.
Jetzt sagt sie, ihre Geburt hätte aufgrund dessen niemals stattfinden dürfen.
Evie Toombes aus Skegness, Lincolnshire, verklagt den Hausarzt ihrer Mutter auf Schadenersatz in Millionenhöhe, weil sie behauptet, ihre Geburt hätte nicht stattfinden dürfen.
Die Para-Springreiterin wurde mit Spina bifida geboren, was im Volksmund als "offener Rücken" bekannt ist.
Hierbei handelt es sich um eine Erkrankung, bei der sich Wirbelsäule und Rückenmark eines Babys im Mutterleib nicht entwickeln, was zu einer Lücke in der Wirbelsäule führt.
Toombes muss deshalb an manchen Tagen rund um die Uhr künstlich ernährt werden und hängt zeitweise an Schläuchen.
Irgendwann wird die 20-Jährige auf einen Rollstuhl angewiesen sein und auch zeichnen sich zukünftige Erkrankungen des Magen-Darm-Trakts ab.
Trotzdem erfolgreiche Springreiterin
Trotz ihrer Behinderung hat Evie Toombes eine Karriere als Springreiterin gemacht und tritt sowohl gegen Menschen mit Behinderung als auch Menschen ohne Behinderung an.
Vor wenigen Jahren traf sie dabei sogar Prinz William und seine Frau Kate, als sie bei einer Wohltätigkeitsveranstaltung den "Inspiration Young Person Award" gewann.
