76.414 Neuinfektionen binnen 24 Stunden gemeldet – 23.444 mehr als am letzten Freitag
Die Zahl der binnen eines Tages ans RKI Corona-Neuinfektionen hat wieder einen Höchststand erreicht.
Die Gesundheitsämter meldeten 76.414 Fälle in 24 Stunden. —
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages hat einen neuen Höchststand erreicht.
Wie das Robert Koch-Institut (RKI) am Freitagmorgen basierend auf Daten der Gesundheitsämter mitteilte, wurden bundesweit binnen 24 Stunden 76.414 Neuinfektionen registriert.
Am vergangenen Freitag waren es 52.970 gewesen.
Auch die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz erreichte mit 438,2 einen neuen Höchststand.
Am 11. November war erstmals seit Beginn der Pandemie die Schwelle von 50.000 Neuinfektionen binnen 24 Stunden überschritten worden.
Die Zahl der Todesopfer der Pandemie in Deutschland stieg laut RKI-Angaben vom Freitag um 357 auf 100.476 Fälle.
Am Donnerstag hatte die Zahl der Corona-Toten in Deutschland die Schwelle von 100.000 überschritten.
Inzidenz erreicht den 19. Tag in Folge Höchststand
Die Sieben-Tage-Inzidenz lag bei 438,2 und erreichte damit den 19. Tag in Folge einen neuen Höchstwert.
Am Donnerstag hatte die Inzidenz bei 419,7 gelegen, am Freitag vergangener Woche noch bei 340,7.
Die Sieben-Tage-Inzidenz gibt die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche an.
Am 8. November hatte der Wert in Deutschland die Schwelle von 200 und damit die bisherige Höchstmarke seit Pandemie-Beginn vom Dezember 2020 (197,6) übersprungen.
Seitdem wurden täglich neue Höchstwerte registriert.
