Die Tesla-Aufholjagd: VW plant massiven Ausbau der eigenen Schnellladeinfrastruktur
VW will die Elektromobilität entscheidend vorantreiben und dafür seine Ladeinfrastruktur massiv ausbauen.
In den kommenden Jahren soll ein Netz aus Zehntausenden Schnellladern entstehen.
Das Vorbild dabei: Tesla.
Tesla ist der große Vorreiter in der Elektromobilität.
Der US-amerikanische Autobauer ist weltweit führender Elektroauto-Hersteller und droht selbst VW, einem der größten Autobauer der Welt, den Rang abzulaufen.
Dabei ist Tesla nicht nur großer Konkurrent sondern zugleich auch in gewisser Weise ein Vorbild von VW.
Die Wolfsburger wollen in Sachen Elektromobilität dringend aufholen und ihre Ladeinfrastruktur massiv ausbauen.
Dafür hat Volkswagen zu Jahresbeginn die erfahrene Energiewirtschaftsexpertin Elke Temme eingestellt.
Temme war zuvor knapp zwei Jahrzehnte bei den Energiekonzernen RWE sowie Innogy tätig und leitet inzwischen bei VW das neue Geschäftsfeld "Laden & Energie".
Dort bündelt sie markenübergreifend die verschiedenen Energieaktivitäten.
Dazu gehört etwa die Energiebeschaffung, die Möglichkeit für Kunden, ihre Autos zu Hause und unterwegs zu laden sowie der Verkauf des benötigten Stroms.
Genau das macht Tesla schon.
Der US-Autobauer stellt seinen Kunden seit Jahren leistungsstarke Supercharger bereit.
Das Unternehmen um Elon Musk verfügt über ein Netz von etwa 30.000 Schnellladestationen weltweit, an denen Teslafahrer innerhalb von 15 Minuten Strom für 200 Kilometer laden können.
Im Oktober teilte Tesla mit, dass sich sein Netz in den vergangenen 18 Monaten verdoppelt hat und in den kommenden zwei Jahren verdreifachen soll.
VW plant Bau von 45.000 Schnellladestationen bis 2025
VW hat hier Nachholbedarf.
Durch einen geplanten, massiven Ausbau seiner Schnellladestationen erwartet der Konzern allerdings, dass sich sein Netz bis zum Jahr 2025 auf etwa 45.000 in der Zahl vervierfachen wird.
Im März hieß es von Volkswagen, dass es bis dahin 400 Millionen Euro in den Ausbau seines weltweiten Schnellladenetzes stecken will.
Dazu will Volkswagen die Mitarbeiterzahl seiner Lade- und Energiesparte auf ungefähr 300 verdoppeln.
In diesem Jahr wurde die Zahl bereits verdreifacht.
"Wir investieren in große Wachstumsbereiche, die nicht immer sofort profitabel sein müssen.
Wir sehen diese Investitionen immer im Gesamtzusammenhang mit unserer Konzernstrategie", sagte Temme der Nachrichtenagentur Reuters.
Der Aufbau einer umfassenden Infrastruktur sei deshalb entscheidend.
