Polizei ermittelt offenbar in mehr als 3000 Verfahren wegen gefälschter Impfpässe
Die Landeskriminalämter ermitteln einem Medienbericht zufolge in mehr als 3100 Verfahren wegen falscher Impfnachweise.
Die Ermittler beobachten demnach »auf diversen Messengerkanälen« eine erhöhte Nachfrage.
In Deutschland laufen offenbar bereits mindestens 3100 Ermittlungsverfahren wegen gefälschter Impfpässe.
Das berichtet die »Wirtschaftswoche« unter Berufung auf eine eigene Umfrage den 16 Landeskriminalämtern.
Allein in Bayern werden demnach rund 900 Ermittlungsverfahren geführt.
In Köln habe die Staatsanwaltschaft von 70 Ermittlungsverfahren in diesem Jahr berichtet.
Die Landeskriminalämter gingen jedoch von einer beachtlichen Dunkelziffer aus.
350 Euro für eine Fälschung
Das Bundeskriminalamt beobachtet dem Bericht zufolge »auf diversen Messengerkanälen« eine erhöhte Nachfrage nach gefälschten Impfbüchern.
In Sachsen-Anhalt etwa verdreifachten sich die Hinweise auf diese Art von Urkundenfälschung seit Mai.
In Bayern verkaufte ein Apothekenmitarbeiter unter Pseudonym im Darknet allein im Oktober 500 gefälschte QR-Codes für den digitalen Corona-Impfausweis – zum Preis von je 350 Euro.
