Apple esitas väidetava iPhone’i häkkimise tõttu hagi nuhkvaraettevõtte NSO Group vastu
Apple ütles, et hagi saadab selge sõnumi: „Vabas ühiskonnas on täiesti vastuvõetamatu, et valitsuse toetatud võimast nuhkvara kasutatakse relvana nende vastu, kes soovivad muuta maailma paremaks.“
Apple kaevas kohtusse nuhkvaraga tegeleva eraettevõtte NSO Groupi, keda on süüdistatud despootlikele režiimidele tööriistade andmises, mis võimaldavad neil häkkida oma kriitikute mobiiltelefone.
Teisipäeval Põhja-Californias avaldatud hagis kirjeldatakse NSO Groupi amoraalse 21. sajandi palgasõdurina, kes arendab tehnoloogiat, mis põhjustab Apple’i sõnul korrapärast ja jultunud kuritarvitamist.
Hagile eelnes sarnane juhtum, millega oli seotud WhatsApp, ning see esitati kohe pärast seda, kui USA valitsus kehtestas varem sellel kuul Iisraeli ettevõttele sanktsioonid, sest ettevõtte võimaldas välisriigi valitsustel võtta kuritahtlikult sihtmärgiks riigiametnikke, ajakirjanikke, ettevõtjaid, aktiviste, akadeemikuid ja saatkonnatöötajaid.
Kaubandusministeerium selgitas, et sanktsioonid olid osa Bideni ja Harrise valitsuse jõupingutustest keskenduda USA välispoliitikas inimõigustele, mille käigus üritatakse takistada represseerimiseks kasutatud digitaaltööriistade levikut.
Sellele eelnes Ühendkuningriigi riikliku küberjulgeolekukeskuse juhi Lingi Cameroni sõnavõtt, milles ta ütles, et Pegasuse projekt, milles leiti, et ettevõtte nuhkvaratööriistasid on kasutatud tuhandete ohvrite vastu, tõstis esile midagi, mida nad on varemgi ohumärgiks pidanud: kommertsturu, kust saab osta peeneid ärakasutamiseks mõeldud kübertooteid.
Apple ütles, et hagi saadab selge sõnumi: „Vabas ühiskonnas on täiesti vastuvõetamatu, et valitsuse toetatud võimast nuhkvara kasutatakse relvana nende vastu, kes soovivad muuta maailma paremaks.“
Ettevõtte lisas, et nad teavitavad neid väheseid kasutajaid, kes sattusid NSO Groupi tehnoloogia ohvriks, mis võis paljastada valitsuse väärkasutuslikud tavad.
