Venemaa uurib Netflixis olevat LGBT sisu
Reuters kirjutab, et Venemaa ametnikud alustasid juurdlust Netflixi suhtes pärast seda, kui perekondade kaitsmisega tegelev avalike teenuste volinik süüdistas ettevõtet homopropagandaseaduse rikkumises.
Volinik väitis, et teatud Netflixi sisu, mis hõlmab endas LGBTQIA+ teemasid, oli märgitud sobivaks 16-aastastele ja vanematele.
Kuid Venemaa seadused ei luba mittetraditsiooniliste seksuaalsuhete propageerimist alla 18-aastastele.
Siseminister pidi tegelema selle kaebuse uurimisega.
Kui leitakse, et Netflix tõesti seda seadust rikkus, ootab teda trahv suuruses kuni miljon rubla (13 390 $).
Veelgi märkimisväärsem on see, et teenus võidakse ajutiselt ka sulgeda.
Netflixi allikas andis Vedomostile teada, et nende enda uurimine novembrikuu alguses ei tuvastanud LGBT-teemalist sisu, mis oleks tähistatud "16+".
Sel kuul kirjutati ajalehes, et ametivõimud võivad striiminguteenuste kogumikes keelata seriaalid ja filmid, mis kujutavad mittetraditsioonilisi seksuaalsuhteid ja seksuaalseid vähemusi, sealhulgas ka Fifty Shades of Gray ja Billionsi sarnase sisu.
2017. aastal otsustas Euroopa Inimõiguste Kohus, et 2013. aastal kehtestatud propagandaseadus diskrimineerib LGBTQIA+ inimesi ning rikub Euroopa Liidu asutamislepingut ja sõnavabadust.
Seda seadust on kritiseerinud ka aktivistid ja lääneriigid.
Venemaa on aga samal ajal võtnud laiemalt sihikule välismaised tehnikaettevõtted.
Sel nädalal teatati, et niisugused ettevõtted nagu Apple, Facebooki omanik Meta, Google, TikTok, Telegram ja Twitter peavad avama Venemaal oma ametliku esinduse, kui nad seda veel teinud ei ole.
