Gucci tragöödia ja probleemid näitlejate ekstreemse muutumisega
Jared Leto muutumist vanaks ja kiilanevaks Paolo Gucciks on toodud esile nii naeruväärse kui ka ärritavana.
Nicholas Barber arutleb, kas publik on äkki väsinud näitlejate ülepakutud metamorfoosidest?
Ridley Scotti õudne tõsielul põhinev krimidraama "Gucci tragöödia" on Gucci tootemargi lagunemiseni viinud reetmise ja mõrva kronoloogia 1980.–1990. aastatest.
Filmi sotsiaalne tõusik ja antikangelane Patrizia Reggiani (Lady Gaga) survestab oma kõhklevat abikaasat Maurizio Guccit (Adam Driver) pereettevõtet üle võtma hoolimata sellest, et see tähendas oma onu Aldo (Al Pacino) ja nõo Paolo (Jared Leto) kõrvaletõrjumist.
Gaga nimetatakse tänu oma ägedale rollitäitmisele kindlasti Oscari nominendiks.
Samas tekitas Leto osatäitmine mitmeid küsimusi.
Tema arusaamatu lollimängimine, rütmiline vingumine ja küps itaaliapärane aktsent oleks sobinud pigem mõnda pitsakohviku olustikku vanas "Muppet Show" episoodis.
Samas tuleb tema kaitseks öelda, et tema soeng ja grimm olid sama iseäralikud kui näitlemine.
Kuigi Leto on võitnud Oscari, on ta ilmselt rohkem tuntud oma kõrgete põsesarnade, voolavate juuste ja haldjaliku ilu kui filmirollide poolest.
"Gucci tragöödias" on näitleja ja rokitäht maskeeritud topeltlõua, sibulakujulise nina, halli ja lohaka põskhabeme ning läikiva kiila pealaega disaineriks.
Teda oli peaaegu võimatu ära tunda ja niipea, kui filmi reklaamid juulikuus ilmusid, leidus mitmeid kommenteerijaid, kes kiitsid tema ja grimeerijate suurepärast saavutust.
