Vaadake pilte: kodust kaugel asuvad USA sõjaväelased tähistavad tänupüha kõikjal maailmas
President Biden tänas kolmapäeval tänupüha puhul tehtud avalduses USA sõjaväelasi ja meenutas neid, kes on oma kodumaad teenides elu kaotanud.
"Me koguneme taas, poelauad täis head-paremat ja südamed tulvil tänutunnet kõigile neile, keda armastame," ütles president koos esileedi Jill Bideniga tehtud videosõnumis.
"Ja relvajõudude ülemjuhatajana olen eriti tänulik meie sõjaväelastele ja nende perekondadele kõige eest, mida nad meie riigi nimel on ohverdanud."
Esileedi märkis, et paljud sõjaväelaste pered ei saa pühi ühiselt tähistada, ja avaldas oma tänutunnet nende teenistuse eest Ameerikale.
"Sellal kui meie tähistame üheskoos, veedavad paljude sõjaväelaste pered pühad ilma lähedasteta," ütles Jill Biden.
"Ükskõik, kas teie kaasa on lähetusel või olete end sisse seadnud järjekordsesse sõjaväebaasi, õiget pühadetunnet ei teki ilma inimeste ja kogukondadeta, kes muudavad selle tähtpäeva eriliseks.
Oleme teie teenistuse eest väga tänulikud."
