Isetehtud lõhkekeha tõttu tänupühal vigastada saanud mereväeveteran pühendab pühade hooaja kaasväelaste tänamisele
Enamiku inimeste jaoks on tänupüha rõõmurohke aeg, mis veedetakse koos perega süües ja tähistades.
Mereväeseersanti Gabriel Martinezi jaoks tähistab see püha traumaatilist sündmust, mille käigus kaotas ta välismaal USA-d teenides saadud vigastuse tõttu mõlemad jalad.
Martinez astus oma teise siirde ajal 26. novembril 2010, tänupühal, Afganistani Helmandi provintsis isetehtud lõhkekehale, mistõttu amputeeriti ta mõlemad jalad.
Pärast ulatuslikku taastusprotsessi teeb meditsiinilistel põhjustel erru läinud Martinez koostööd mittetulundusliku organisatsiooniga Semper Fi & America’s Fund, et toetada pühade ajal kaasveterane.
„Semper Fi & America’s Fund on olnud pärast vigastust osa minu perest ning ma olen vaid üks miljonitest veteranidest, keda nad on aidanud nii vaimselt, füüsiliselt kui ka hingeliselt,“ ütles Martinez tänupühal Fox News Live’is.
„Nad on mind mu vigastuse järel aidanud peaaegu igal viisil, mis on nende võimuses.
Nii paljud lahked ameeriklased on valmis neid toetama nii rahaliselt kui ka muudel viisidel, nii et see osa aastast on eriline nii mulle kui ka fondile,“ ütles ta.
USA sisetuluseadustiku 501. jaotise järgi tegutsev mittetulundusühing korraldab mitmesuguseid programme, et aidata vigastada saanud USA relvajõudude veterane.
Martinez ütles, et sihtasutuse Bob & Renee Parsons algatus „Double Down for Veteran“, mille käigus lisatakse dollar igale annetatud dollarile, on aktiivne kuni aasta lõpuni.
