Kuidas ilm mõjutab tähupüha menüüd
Kui olete kunagi mõelnud, kuidas ilm mõjutab seda, mida tänupühaks lauale panete, siis FOX Weather tuleb teile appi.
Ja kui püüate leida midagi, millest see aasta öhtusöögi ajal rääkida, laadige kindlasti alla FOX Weatheri äpp ja vaadake meie pakutud seitset teemat, millega tänupühalauas vestlust alustada!
1. Pühadeaeg on varsti käes, mis tähendab rohkem pirukaid, eriti selliseid lemmikuid nagu pekanipähklipirukas.
Tänavune pekanipähkli saak oli hea uudis nii Ameerika kodustele küpsetajatele kui ka pirukaid tootvatele ettevõtetele.
2. Jõhvikas on üks kolmest Ameerika Ühendriikide kodumaisest marjaliigist, mida kasvatatakse ainult viies osariigis: Massachusettsis, New Yorgis, New Jerseys, Wisconsinis ja Oregonis.
FOX Weather multimeediumi ajakirjanik Katie Byrne käis New Jerseys, et oma silmaga näha, kuidas toimub iga-aastane saagikoristus, ja kuivõrd suur on ilma mõju saagile.
3. Kalkunitel on tänupüha aegu raske elu, aga vähemalt ei ole neil suurtel lindudel kommet vihmase ilmaga niikaua taevase vahtida, kuni nad ära upuvad.
See on lihtsalt üks jahimehejutt.
4.
Pühapäeva õhtul saab alguse hanuka.
Kui juudid olid võitnud tagasi Jeruusalemma templi, avastasid nad, et menoraa tarvis, mida tavatseti iga päev põletada, oli vaid ühe päeva jagu oliivõli.
Imekombel põles see väike õlikogus kaheksa päeva järjest.
Ja sellest saadik on oliivõli olnud hea vahend mitte ainult menoraade süütamiseks, vaid ka südame tervise tagamiseks.
Samas on hiljutine äärmuslik ilm mõjutanud suurima oliivitoodanguga osariiki.
5. Kas teadsite, et riigi suurim kõrvitsatootja oleks võinud see aasta pankrotti minna?
Populaarne pirukatäidis on kõigile kättesaadav ehk tänu Illinoisi põllundusteadlasele, kes avastas kõrvitsatel munaseene.
6. Kas vahukommidega või pruuni suhkru ja kaneeliga kaetult – jamss on tänupüha õhtusöögi üks peamisi kõrvalroogasid.
Olenemata sellest, kas teile jamsid meeldivad või mitte, jääb siiski igivana küsimus: mille poolest need erinevad maguskartulitest?
