Dave Chappelle jäi endale kindlaks, kui tema Washingtonis asuva endise ülikooli õpilased kutsusid teda üllatuskülastusel väiklaseks
Koomik Dave Chappelle tegi üllatuskülastuse oma Washingtonis asuvasse alma materisse, kus oli õpilasi, kes eeldasid kuuldu järgi, et ta vabandab pärast seda, kui sellel aastal sai tema Netflixis avaldatud komöödiaeriväljaanne „The Closer“ tagasilöögi osaks.
Politico Playbook teatas neljapäeval pärast sündmusel osalenutega rääkimist, et üks üliõpilane ütles: „Ma olen 16 ja arvan, et sa oled lapsik, sa käisid sellega ümber nagu laps,“ lisades, et Chappelle on väiklane.
„Mu sõber, ma ei usu kogu austuse juures, et sa suudaksid teha ühtegi nendest otsustest, mida ma pean tegema igal päeval,“ vastas mees üliõpilaste sõnul, kes sündmust kommenteerisid.
Chappelle on saanud aastaid tagasilööke ja väidab, et ta on transfoobne oma püstijalaetendustes tehtud naljade tõttu, sealhulgas eelmisel kuul Netflixis välja antud eriväljaandes „The Closer“, kus ta kommenteeris muu hulgas, et sugu on fakt.
Eriväljaannet kritiseeris teravalt transinimeste kogukond ja mõni Netflixi töötaja, aga see on üldpubliku seas kõrgelt hinnatud.
Ta külastas teisipäeval Washingtonis Duke Ellington School of the Artsi, mille auditooriumis ootas teda Politico Playbooki sõnul 580 üliõpilast.
Koomik lõpetas kooli 1991. aastal.
Kool lükkas tema esinemise 23. novembrilt edasi 22. aprillile, kui üliõpilased ähvardasid protestimise eesmärgil üritustel lahkuda, kuid tundub, et esialgne plaan taastati.
Politico andis teada, et ta vastas veel ühe üliõpilase vaenulikule küsimusele järgmiselt: „Ma olen parem kui mis tahes muusik või artist. Pole vahet, millise kunstiga te siin koolis tegelete, praegu olen ma teist kõigist parem.
Ma olen kindel, et see muutub.
Olen kindel, et teid tuntakse varsti kõikjal.“
„Sinu komöödia tapab,“ hõikas talle veel üks üliõpilane.
