Fairfaxi maakonna koolid lubasid jälle kasutusele seksuaalsete piltidega raamatud, väites, et need ei ole pedofiilsed
Fairfaxi maakonna avalikes õppeasutustes võeti uuesti kasutusele kaks raamatut, mille lapsevanemad olid nilbuste ja pedofiilse sisu tõttu hukka mõistnud. Väidetavalt otsustasid kaks komiteed, kuhu kuulusid koolijuhid, raamatukoguhoidjad, vanemad ja õpilased, et need raamatud ei ole pedofiilsed ega sisalda eeskirju riivavaid siivutusi.
Fox Newsile kommentaare andnud lapsevanemad taunisid seda sammu.
Jonathan Evisoni raamatus "Lawn Boy" kirjeldatakse pikkade lõikude kaupa ühe poisi mälestusi 10-aastasena saadud seksuaalsetest kogemustest. Maia Kobabe raamatus "Gender Queer: A Memoir" on fotod seksuaalaktidest mehe ja poisi vahel.
Fairfaxi maakonna õppeasutused teatasid, et need kaks raamatut on pärast komiteede otsust raamatukogudes taas saadaval.
Üks komitee leidis, et raamatus "Lawn Boy" on teemasid, mis toetavad tõrjutud vähemuste hulka kuuluvaid õpilasi.
Komitee lisas: "Selles raamatus ei esine pedofiiliat."
Teise komitee hinnangul väljendab "Gender Queer" raskusi, millega mittebinaarsed ja aseksuaalsed inimesed võivad silmitsi seista.
Komitee jõudis järeldusele, et see raamat ei kujuta ega kirjelda pedopiiliat.
"Komitee mahukas tööprotsess kestis mitu nädalat, mille ajal arutati, kas need raamatud eiravad eeskirju nilbe või alaealistele kahjuliku sisuga, nagu on määratletud Virginia koodeksis," märgiti õppeasutuste pressiteates.
"Pärast hoolikat kaalumist leiti, et kumbki raamat ei riku neid nõudeid."
Fairfaxi maakonnas elav ema Stacy Langton, kes septembris kooli juhatuselt raamatutes sisalduvate piltide kohta aru päris, ütles Fox Newsile, et õppeasutuste vastus on väga targalt koostatud vale.
"Kui nad just ei kasuta teistsugust sõnastikku kui mina, tähendab pedofiilia täiskasvanu ja lapse suguühet. Täpselt seda kujututataksegi ühel pildil raamatus "Gender Queer"," ütles Langton teisipäevases usutluses Fox Newsile.
