Ajal, mil USA majandusväljavaated on ebakindlad, kulutas Kamala Harris Pariisis kööginõudele kuuldavasti üle 500 dollari
USA asepresident Kamala Harris, kelle kodumaal kasvab inflatsioon ja valitseb majanduslik ebakindlus, ostis ühest Pariisi poest üle 500 dollari eest kööginõusid.
Asepresident käis Pariisi peenes kööginõude poes E. Dehillerin möödunud nädalal neli päeva kestnud diplomaatilise visiidi ajal ja laristas pottidele-pannidele väidetavalt 516 eurot.
Pood ei asu kaugel maailmakuulsast Louvre'i muuseumist, kus võib näha Leonardo da Vinci tuntud maali Mona Lisa.
Washington Free Beaconile ostusumma avaldanud poe teatel viis Harris koju ligikaudu 375 dollarit maksnud serveerimisnõu ja praepanni hinnaga 160 dollarit, samuti mitmesuguseid teisi köögitarvikuid, näiteks portselanist munaaluse ning vasepuhastusvahendi.
Võrdluseks võib tuua, et Mauvieli vaskkastrul, mida müüakse Harrise koduosariigi California luksuspoes Williams Sonoma, maksab 200 kuni 285 dollarit.
Reporterid küsisid Harriselt pärast tema poeskäiku, kuidas on reis Pariisi teda presidendi ametiks ette valmistanud.
Asepresident vaatas reporterile üllatunud näoga otsa ja ei vastanud otseselt küsimusele, kiites selle asemel oma diplomaatilise lähetuse edukust.
"Ma võin öelda, et see oli väga tulemuslik ja tore reis," ütles ta ning lisas, et USA-l on "veel palju asju pooleli".
