Kas vanemaks olemine tekitab stressi?
Evolutsioon võimaldab selgitada põhjust
Mida võivad vanemluse kohta õpetada meile sipelgad ja surikaadid?
Evolutsioonibioloog Nichola Raihani tutvustab iidseid sotsiaalseid instinkte, mil on mõju ka tänapäeva perekondades.
Mul õnnestus lastelt televiisoripult ära võtta, istusin diivanile ja panin ennast valmis järgnevateks sündmusteks.
Oli 2020. aasta märtsikuu, kui Ühendkuningriigis hakkas kiiresti suurenema uude ja ohtlikku koroonaviirusesse nakatunute hulk.
Meie peaminister oli peagi teavitamas riigi lukkupanekust.
Plaaniti sulgeda koolid ja lasteaiad.
Minust, nagu ka paljudest teistest vanematest, oli saamas nooremate laste koduõpetaja.
Mõte sellest tekitas minus õudu.
Ma ei olnud ainus, kes nii tundis.
Mu telefon piiksus vahetpidamata, kooli WhatsAppi kanal oli sõnumitest umbes, kuna paljud vanemad mõtlesid, kuidas nad tulevad toime määrsõnade ja kirjaliku jagamise õpetamisega oma igapäevatöö kõrvalt.
Järgnevate kuude jooksul tundsid paljud vanemad, et nende vaimne ja füüsiline tervis sai kannatada.
Jätkuvate riikide ja koolide sulgemiste ajal teatati üha enam vanemate stressi, ärevuse ja depressiooni sagenemisest.
Paljud küsisid endalt, et miks see nii raske on.
Kas meie jaoks ei peaks olema loomulik kasvatada oma lapsi ilma kõrvalabita?
Kas inimkond ei saanud minevikus ilma koolide ja lasteaedadeta üldse hakkama?
Evolutsioonibioloogina ei ole mul vastuseid kõikidele pandeemiaga seotud perekondlikele probleemidele, kuid võin kindlalt väita, et inimene liigi esindajana ei suuda eraldatuses vanema rolli täita.
