Waukesha paraadi rünnak: saage tuttavaks ametnikuga, kes lasi Darrell Brooksi  enne jõulude ajal toimunud veretööd 1000 dollari eest vabaks
Asjaolu, et Waukesha paraadi rünnakus kahtlustatav Darrell Brooks vabanes vanglast vaid 1000-dollarise kautsjoni eest mõni nädal enne nimetatud kuriteo toimumist, on ajendanud ringkonnaprokuröri uurima, miks tema asutus nii väikese summa määras.
Samas ei olnud see, kes Brooksi vabastamisega nõustus ja seda korraldas, mõni alama astme prokurör, vaid üks kohtu volinik.
Dokumentides on kirjas, et Brooksi kohuotsuse ettelugemise ajal oli kohal volinik Cedric Cornwall.
Ta ei ole vastanud selgitust küsivatele e-kirjadele ega korduvatele kõnedele tema nimele registreeritud telefoninumbril.
Mitmesugused asjatundjad, näiteks endised prokurörid, politseinikud ja advokaadid, on öelnud Fox News Digitalile, et Brooksi kautsjon oli tema kuritegu arvestades liiga väike: väidetavalt lõi ta üht naist rusikaga, varastas temalt mobiili ja sõitis talle otsa sama maasturiga, mida kasutas hiljem tapatalguteks peredele mõeldud pühadeparaadil.
Peale selle on ta varem kohtusse ilmumata jätnud ja tema kohta on Nevada osariigis väljastatud vahistamiskäsk tulirelvadega seotud kuriteo eest.
