Kas lapsi peaks sundima näomaski kandma?
COVID-19-sse haigestumise vältimiseks kannavad Singapuris ja paljudes teistes maailma riikides lapsed näomaski. Kuid kas lisaks viiruse eest kaitsmisele on neil ka pikaajaline mõju laste arengule?
Eshan Evans on tavaline kolmeaastane – energiline ja tormakas.
Kuid ta muutub kohe, kui ta peab lasteaias näomaski ette panema.
Tema ema Herne lausub: "Ta on silmanähtavalt teine laps – palju rahulikum ja vaiksem."
Eshan ja tema pere elab Singapuris, kus seadus kohustab maske kandma alates kuuendast eluaastast.
Mitmed lasteaiad ja eelkoolid soovitavad tungivalt maske kanda ka noorematel.
See tähendab, et Eshan kannab ühekordset kolmekihilist maski iga päev kaheksa tundi, välja arvatud söömise, joomise ja magamise ajal.
Niipea kui ta lasteaiast väljub, rebib ta maski eest ja pistab selle taskusse või annab vanaema kätte.
Ühel eriti keerulisel päeval viskas ta maski maha ja jooksis lasteaia väravast välja.
Tema ema ütleb, et laps vihkab seda ega sunni teda lasteaiast väljaspool maski kandma.
"Ma ei ole maskikandmise vastu, aga me ei soovi seda talle peale sundida, teades, et see on tema jaoks ebamugav."
Paljud lapsevanemad ja ametivõimud peavad vastu võtma otsuseid, kas lapsed peaksid maski kandma või mitte. See on tähtis küsimus järgmiste COVID-19 lainete ennetamisel, kuid samal ajal peab lapsel olema võimalik eakohaselt areneda, suhelda ja tundeid väljendada.
Alates oktoobri algusest saab riike maskikohustuse reguleerimise põhjal jagada kolmeks.
Singapur ning Euroopa riigid, nagu Prantsusmaa ja Itaalia, soovitavad maske kanda alates kuuendast eluaastast.
See on kooskõlas Maailma Terviseorganisatsiooni juhistega, milles on soovitus, et üle kuueaastased lapsed võiksid teatud juhtudel, näiteks kõrge nakatumismääraga piirkondades, maske kanda.
Mõned rakendavad seda reeglit vaid siseruumides, nt koolid.
Teised ametiasutused, nagu Ameerika Ühendriikide Haiguste Ennetamise ja Tõrje Keskus (CDC), soovitavad maski kanda alates teisest eluaastast.
Kolmanda rühma moodustavad riigid, kes ei nõua kooli siseruumides maski kandmist. Näiteks Ühendkuningriigis ei pea õpetajad ega õpilased maske kandma.
