Mis on veebiturvalisuse seadus ja miks on inimesed selle pärast mures?
Praegu uuritakse hoolikalt seaduse eelnõud, enne kui seda tutvustatakse ametlikult parlamendile.
Kuigi on inimesi, kes kiidavad heaks seaduses leiduvaid lapsi kaitsvaid sätteid, on ka inimesi, kes kritiseerivad seda ja peavad seda „tsensori põhikirjaks“.
Sir David Amessi mõrva järel ja pärast seda, kui vahistati teisele parlamendiliikmele meili teel surmaähvarduse saatja, mõistavad Westminsteri kõrgemad ametnikud hukka solvangud, mida suunatakse internetis poliitikute poole.
Parlament uurib hoolikalt veebiturvalisuse seaduse eelnõud, mis peaks sellised solvavad sõnumid peatama ja mille eesmärk on kehtestada uus veebisisu reguleerimise viis, mis hõlmab peale solvavate sõnumite kogu veebis leitavat kahjulikku materjali, alates kiusamisest kuni pornograafiani.
Seda toetab Inglismaa lastevolinik ja lastele suunatud julmuse ennetamise riiklik selts, aga on inimesi, kes on mures, et seadusega kaasneb rohkem probleeme, kui lahendusi.
Praegust eelnõud on kritiseeritud, sest see võib kahjustada sõnavabadust ja anda valitsusele tsensuurivõimu.
Mis on veebiturvalisuse seaduse eesmärk?
Veebiturvalisuse seaduses on sätestatud ettevõtete kohustused hoida oma kliendid turvalisena.
Turvalisus on aga määratletud laialt.
See hõlmab materjali, mis on Inglismaa seaduste järgi juba ebaseaduslik (näiteks laste väärkohtlemist kujutavad pildid), aga ka materjal, mida peetakse praegu seaduslikuks, aga kahjulikuks.
Tehnoloogiaettevõtted peavad kaitsma oma kasutajate sõnavabaduse ja privaatsuse õigust.
