Milline on politseidraamade tulevik?
Telemaastiku ühed populaarseimad žanrid on krimi- ja politseidraamad, aga milline võiks olla nende tulevik, kui usk ametivõimudesse aina väheneb ja publiku ootused muutuvad?
Stseen, kus ebaharilik politseinik peab pärast juhtumi lahendamist reeglite rikkumise tõttu rahulolematule ülemusele oma ametimärgi ulatama, on paljudele tuttav ja seda on nähtud tuhandeid kordi.
Sellist stseeni kasutatakse pea kõikides televisioonis näidatud politsei- või krimidraamades. Need on ühed vanimad ja ülekaalukaimad žanrid, mis Hollywood Reporteri 2020. aastal korraldatud uuringu järgi moodustavad umbes viiendiku kogu USA telemaastiku seriaalidest.
Need on väga populaarsed ka mujal, näiteks on Ühendkuningriigis plahvatuslikult tuntust kogumas sarjad "Äraostmatud" ja "Vigil".
Pea kõikides ametimärgi üleandmist käsitlevates stseenides kutsutakse publikut kaasa tundma mitte õigesti käituvale ülemusele, rõhutades nii vastutustundlikkust ja reeglite täitmise olulisust, vaid hoopiski reegleid rikkuvale politseinikule.
Iga hinna eest vaatajate tähelepanu juhtimine õigust mõistva peategelase toetamisele on paljude arvates politseidraamade üks paljudest probleemidest, kuna suurem osa neist seriaalidest maalivad politseitööst ahvatleva ettekujutuse.
