Millal saame süümepiinadeta lennata?
Viimastel kuudel on reisimisvõimalused uuesti avanenud ja tühjas sinises taevas säravad 30 000 jala kõrgusel taas läbi pilvede päikeseloojangu poole liuglevad lennukid.
Turvaliselt maskide taha peitunud reisijad on õnnelikud, et saavad jälle lennukiga lennata, ning varem tähelepanu saanud ebamugavused ei ole enam olulised.
Lennukitoit ei ole olnud kunagi enne nii maitsev.
Kuid miski ikkagi häirib.
Maailm on muutunud ajast, mil viimati palju reisiti, ja see väljendub eelkõige selles, et üha enam muretsetakse mitmesuguste tegevuste, nagu lendamine, keskkonnamõju pärast.
Lennundussektor annab 2,8% CO2 heitest ja oli juba enne hiljutisi COP26 kliimakõnelusi saanud pinnuks silmas lennuhäbi liikumise esindajatele.
Pärast seda, kui 200 riiki leppisid kliimaalasel tippkohtumisel kokku kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamise aastaks 2030, on lennunduses valmistutud kriisiks, kuna üha enam inimesi arutlevad lennureisi keskkonnamõjude üle.
Paljud lennuettevõtted on ka juba lubanud keskkonnasaaste vähendamise eesmärgil hakata pakkuma süsinikuneutraalset reisimist ja uurida alternatiivsete kütuste kasutamise võimalusi.
Lootusi rohepöördeks lennunduses annab ka elektrilennukite arendamine, kuid kauglendude puhul on see veel kauge tulevik.
Süsinikuvaba heide 2050. aastaks
Kui lähedal oleme süümepiinadeta ja väikese keskkonnamõjuga lendamisele tegelikult?
See on lennundussektoris kahtlemata esmatähtis.
Rahvusvaheline Lennutranspordi Assotsiatsioon (IATA) võttis oma iga-aastasel kohtumisel oktoobris vastu otsuse toetada süsinikuvaba heite saavutamist 2050. aastaks.
Seda on aga väga raske saavutada.
Ennustatakse, et 2050. aastaks on iga-aastane lennureisijate hulk 10 miljardit, mis praeguste standardite järgi tähendaks sektoris järgmisel kolmel aastakümnel 21,2 gigatonni süsinikuheidet.
IATA hinnangul ei ole see number nii suur, kuna puhtamate energiaallikate kasutuselevõtt ja säästlikumate lennukite arendamine aitavad mingil määral heidet vähendada.
"On võimalik, et süsinikuheite 65% vähenemine saavutatakse säästvate lennukikütuste kasutamisega," ütles pressiteates Willie Walsh, varasem British Airlinesi juht ja praegune IATA peadirektor.
Puidutööstuse jäätmetest, tubakast või suhkruroost toodetud säästvaid kütuseid on juba praegu võimalik, sellistena nagu nad on, kasutada mitmes uuemas lennukimootoris.
Walshi sõnul annavad uued kütusetehnoloogiad, kaasa arvatud vesinik, veel 13% ja tõhususe suurendamine 3% vähenemise.
Ülejäänud süsiniku heitkoguse puhul on tähtis selle kogumine, säilitamine ja kompenseerimine.
