Mustanahaliste ohvrite halvustamine on tuntud rassistlik võte, mis kaitsjat seekord ei aidanud
Ahmaud Arbery oli ohver.
Aga kui toimus kohtuprotsess kolme valgenahalise mehe üle, kes ta tapsid, kirjeldati teda nädalate viisi kui jõhkardit ja pätti.
See taktika ei ole uus, vaid pigem viimane näide mustanahalisi ohvreid alandavate ja kurjategijaks tembeldavate kohtuasjade pikast ajaloost.
Emmett Till.
Jordan Davis.
Trayvon Martin.
Botham Jean.
George Floyd – kõik nad olid mustanahalised ja kuriteo ohvrid, täpselt nagu Arbery.
Tema pere võib nüüd tunda, et õiglus on jalule seatud: Gregory McMichael, Travis McMichael ja William Bryan Jr. (hüüdnimega Roddie) mõisteti kolmapäeval süüdi. Niisugune tulemus on siiski erandlik.
"Ma soovin, et ükski isa ei peaks nägema, kuidas tema laps sedasi linšitakse ja maha lastakse.
Nii et on see meie kõigi probleem.
Meil tuleb jätkata võitlust.
Tegutseme edasi selle nimel, et kõigil inimestel oleks siin parem elada.
Kõigil inimestel," ütles Marcus Arbery seenior pärast seda, kui kohtuotsus oli ette loetud.
Rassilised erinevused ja pinged olid selgelt märgatavad nii Georgia osariigi kohtusaalis, kus kolme mehe üle õigust mõisteti, kui ka väljaspool seda, kuigi kaitsja ning süüdistaja hoidsid neist aruteludest eemale.
Selle asemel püüdis kaitsja vandekohust mitmesuguste rassistliku alatooniga väidetega enda poole võita.
Alates arvamusest, nagu võiksid mustanahalised pastorid vandekohtunikke hirmutada ja lõpetades märkusega Arbery pikkade räpaste varbaküünte kohta – kaitsestrateegia kubises mustanahaliste ameeriklaste inimväärikust riivavast retoorikast.
"On selge, et kaitsja püüdis kasu lõigata valgenahaliste hirmudest," ütles Carol Anderson, ajaloolane ja Emory ülikooli afroameerika instituudi juhataja.
"Pikkadele räpastele varbaküüntele viidates üritati silme ette manada vana kujundit – nn musta metslast.
See kõik tuletab meelde rekonstrueerimise ajastust ja Jim Crow' seadusi."
