Philadelphias suri tulistatud naine, mis oli linna 2021. aasta 500. mõrv
Philadelphia jõudis kolmapäeval sünge verstapostini, sest linnas leidis aset aasta 500. mõrv. See verstapost on olnud nuhtluseks mitmes linnas, kus kuritegevus on kasvanud pärast aastaid suhtelist rahu.
Viimasena tapeti mitme lasuga 55-aastane naine, kelle politseinikud leidsid kolmapäeval öösel kella 4.30 aegu.
Ta suri hiljem haiglas.
„Iga mõrvaga kaasneb sügav kaotustunne.
Kuid meie linna jaoks, mis saavutas selle traagilise verstaposti, 500 katkenud elu, kaasneb sellega raskus, millest on peaaegu võimatu tõeliselt aru saada,“ ütles politseiülem Danielle Outlaw oma avalduses.
Demokraadist linnapea Jim Kenney süüdistas kuritegevuse kasvus linna voolavaid ebaseaduslikke relvi ja noomis osariigi seadusandjaid selle eest, et nad ei tee rangemate relvaseaduste sätestamiseks piisavalt palju.
„Meie kogukonnas ringleb rohkeim relvi kui kunagi varem,“ ütles linnapea kolmapäevasel pressikonverentsil, ümbritsetuna linnajuhtidest ja kogukonnaliikmetest.
„[Kuritegevuseks kasutatud relvad] on vaid osa hetke ajal saadavatest ebaseaduslikest ja seaduslikest relvadest, mistõttu lõppes argument mõrvaga, kuigi see oleks võinud jääda argumendiks.“
„See kõik on kinni ahnuses.
Inimesed teenivad relvi müües raha ning seadusandlik võim, mitte minuga nõustuvad inimesed, ei hooli sellest,“ lisas ta.
„Nad ei hooli, kui palju inimesi tapetakse.
See on naeruväärne.“
