La Manche’i väina surmad: Boris Johnson esitab viiepunktilise plaani, et piiriületusega kaasnevat tragöödiat edaspidi vältida
Peaministri kiri pärast 27 inimese – 17 mehe, 7 naise, 2 teismelise poisi ja 1 tüdruku – hukkumist kolmapäeval Calais’ lähedal, kui nad üritasid viletsas paadis La Manche’i väina ületada.
Boris Johnson on nõus Prantsusmaaga koostööd tegema, et liikuda edasi ja lahendada olukord kiiremini, et vältida väikepaatide ülesõitmist ja hoida ära kohutava tragöödia kordumine, mille tagajärjel hukkus La Manche’i väinas 27 inimest.
Peaminister kirjutas president Emmanuel Macronile ja nimetas viis sammu, mida mõlemad riigid peaksid ette võtma nii kiiresti kui võimalik.
Johnson kirjutab pärast seda, kui 27 inimest – 17 meest, 7 naist, 2 teismelist poissi ja 1 tüdruk - kolmapäeval Calais’ lähedal viletsas paadis La Manche’i väina ületades hukkus.
Peaministri viiesammune plaan on:
• ühispatrullid, et takistada paate lahkumast Prantsuse randadest;
• kasutada kõrgetasemelist tehnoloogiat, nt sensorid ja radarid;
• patrullida vastastikku mõlema riigi territoriaalvetes ja kasutada õhuseire radareid;
• tõhustada ühise luureüksuse tööd ja tagada parem luureandmete jagamine, et oleks asjakohased vahistused ja süüdistused;
• sõlmida viivitamata kahepoolne tagasisaatmise leping Pariisi ja Londoni vahel, samuti pidada läbirääkimisi Ühendkuningriigi ja Euroopa Liidu lepingu üle.
„Kui need, kes meie riiki jõuavad, kiiresti tagasi saadetaks, siis väheneks märgatavalt nende inimeste motivatsioon end inimkaubitsejate kätte anda,“ ütles Johnson.
See oleks olulisim samm, mida saaksime üheskoos ette võtta, et vähendada Põhja-Prantsusmaale sisserännet ja murda kuritegelike jõukude ärimudel.
„Olen kindel, et nende sammude ja senise koostööga saame ära hoida ebaseadusliku sisserände ja selle, et veel rohkem peresid kogeksid sellist kohutavat kaotust, nagu nägime eile.“
Olles vestelnud Prantsuse presidendiga pärast kolmapäevast tragöödiat, ütles peaminister: „Tean, et ka president Macron tunnistab olukorra pakilisust.“
Siseminister Priti Patel kohtub sel nädalavahetusel Prantsusmaa siseministri Gerald Darmaniniga, et koos kolleegidega Saksamaalt, Belgiast ja Hollandist rändeprobleemi arutada.
Oma kirjas Macronile ütles Johnson, et ta on valmis „selle kohtumise muutma juhtide tippkohtumiseks või korraldama edaspidi kahepoolseid arutelusid Macroni või kolleegidega“.
Neljapäeval oli Pr Pateli ja tema Prantsuse kolleegi telefonivestlus, et plaanida suuremat koostööd ja uuendusi peatamaks surmaga lõppevaid piiriületusi.
Õiguskaitse- ja siseministeeriumi ametnikud viibivad reedel Pariisis, et tõhustada ühist koostööd ja luureandmete vahetamist.
