Expedia ei müü edaspidi enam puhkusereise, kus puututakse kokku vangistuses elavate vaalade või delfiinidega.
Pärast muudatuste tegemist loomade heaolu puudutavatesse eeskirjadesse ütles Expedia esindaja: „Atraktsioonid ja tegevused, mis hõlmavad delfiinide ja teiste mereimetajate esinemisi või nendega suhtlemist, ei ole meie sihtkohtades enam saadaval ja neid ei saa enam broneerida.“
Reisibüroo Expedia ei müü enam puhkusereise, mis sisaldavad vangistuses elavate delfiinide ja vaalade etendusi.
Expedia kontserni esindaja ütles: „Me tegime muudatusi loomade heaolu puudutavatesse sätetesse.“
„Seetõttu ei paku me oma sihtkohtades enam atraktsioone või tegevusi, mis on seotud delfiinide ja teiste mereimetajatega esinemisega, ega ka tegevusi, mis võimaldavad nende loomade ellu sekkuda.“
Expedia esindaja rääkis ajalehele Mail on Sunday, et reisibüroo jätkab piletite müüki sellistele heakskiidetud mereäärsetele looduskaitsealadele, kus loomadel on püsiv loomulik mereäärne elukeskkond, ning seal ei toimu loomade esinemisi ega nende ellu sekkumist.
Reisibüroo esindaja ütles, et uuenduse rakendamine võtab aega ja reform plaanitakse lõpule viia 2022. aasta alguseks.
