Ikea pakub Tokios tillukest korterit vähem kui 1 dollari eest kuus.
Rootsi jaemüügiettevõte Ikea annab Jaapanis Tokios üürile pisikese korteri.
Sel nädalal täpsustas Ikea, et kümne ruutmeetri (107 ruutjala) suurune korter asub Shinjuku linnaosas ja et selle üür hakkab olema vaid 99 jeeni (0,86 dollarit) kuus.
Saadaval on vaid üks korter ning see on täielikult sisustatud Ikea mööbli ja muu juurde kuuluvaga.
Ettevõte võtab potentsiaalsetelt üürnikelt, kes peavad olema üle 20-aastased, avaldusi vastu 3. detsembrini.
Ikea teatel antakse korter üürile kuni 15. jaanuarini 2023.
Üürnik peab oma kommunaalmaksed ise tasuma.
Kümme ruutmeetrit ei ole palju, aga Ikea on oma sõnul kõvasti vaeva näinud, et seda maksimaalselt kasutusse võtta.
"Üks peamisi nippe on vertikaalse ruumi nutikas kasutamine," on kirjas ettevõtte veebilehel.
"Kui käsitleda korterit kolmemõõtmelisena, avanevad kitsastes tingimustes uued võimalused."
Tokio on üks maailma kõige tihedamini asustatud linnu, mistõttu muutuvad mikrokorterid üha populaarsemaks.
Tokio linnavalitsuse andmetel elab Tokios veidi üle 14 miljoni inimese.
Ikea reklaamib oma tillukest korterit Blahaj nimelise haiga, kes esineb mitmes YouTube'i reklaamvideos.
