WWE staar Seth Rollins kirjeldab hirmutavat fänni rünnakut
WWE superstaar Seth Rollins ütles, et fänni rünnak esmaspäevaõhtuses saates "Raw" oli hirmuäratav elamus.
Rollins oli koos Finn Baloriga pärast New Yorgis Brooklyni Barclaysi keskuses toimunud matši teel tagaruumide poole, kui järsku üks fänn ta pikali tõmbas.
Vahekohtunikud ja turvamehed võtsid fänni kiiresti kinni ja viisid keskusest minema.
Ründaja oli 24-aastane Elisah Spencer, keda sai kahe vääärteo süüdistuse.
Rollins meenutas rünnakut teisipäevases TMZ Sportsile antud usutluses.
"See juhtus väga äkiliselt.
Jõudsin vaid reageerida ja loota, et meie turvatöötajad tulevad ning teevad oma tööd.
Mida nad ka väga kiiresti tegid.
Ja siis oli vaja lihtsalt eemale saada ja edasi minna.
Loodan, et kõigiga on hästi," ütles ta.
New Yorgi politsei teatel löödi Rollinsil huul paiste.
"Ei, raskeid vigastusi ei olnud.
Mitte midagi taolist.
Ma ei olnud ohus, keegi ei olnud ohus.
Kõik oli hästi," lisas ta.
Süüdistuse kohaselt lahkus Brooklynis elav Spencer oma istekohalt ja hüppas üle tõkke, et Rollinsit rünnata.
Politse teatel süüdistatakse teda rünnakukatses ja katses häirida kunsti- ja kultuurivaldkonna sündmust (otsepildis edastatavat spordiüritust).
