Samsung ehitab Texasesse 17 miljonit dollarit maksva ja 2000 töökohta loova kiibitehase
Maailmas valitseva kiibipuuduse vähendamiseks plaanib Samsung rajada 17 miljonit maksva pooljuhte tootva tehase.
Lõuna-Korea tehnikahiid teavitas teisipäeval oma suurimast investeeringust Ameerika Ühendriikides, millega luuakse otseselt 2000 uut töökohta ja täisvõimsusel tööle hakates kaudselt kohalikku majandusse veel tuhandeid töökohti.
Tehas peaks hakkama tööle 2024. aasta teises pooles.
Samsung Electronicsi aseesimees ja tegevdirektor Kinam Kim ütles oma teates: "Suurema tootmisvõimsusega suudame paremini rahuldada oma klientide vajadusi ja anda oma panuse ülemaailmse pooljuhtide tarneahela stabiilsusesse."
Ettevõte valis Texases asuva Taylori linna uue tehase asukohaks mitmel põhjusel. See asub Samsungi Austini tootmistehase läheduses, piirkonnas on olemas pooljuhtide ökosüsteem ja valitsuse toetus.
Tayloris asuv tehas võtab enda alla enam kui viis miljonit ruutmeetrit ja selle tootmisvõimsus peaks koos teise uusima liiniga Lõuna-Koreas Pyeongtaekis hakkama katma Samsungi pooljuhtide nõudlust üle maailma.
Samsung tegi uudise teatavaks ajal, mil pooljuhtide tootmise ja uurimise vajalikkust Ameerika Ühendriikides on rõhutanud ka Bideni administratsioon.
Kuigi praegu valitseva arvutikiipide puuduse peapõhjuseks peetakse pandeemiat, tootmist takistanud ekstreemseid ilmaolusid ja muid tegureid, on Ameerika Ühendriigid selles vallas aastaid teiste tootjate sabas sörkinud.
