Arbery mõrvas süüdi mõistetud mehed astuvad vaenukuriteo süüdistusega föderaalkohtu ette.
Georgia osariigi kohtus Ahmaud Arbery mõrvas süüdi mõistetud meeste õiguslikud katsumused ei ole veel kaugeltki läbi: järgmisel aastal esitatakse neile föderaalkohtus vaenukuriteo ja inimröövi süüdistus.
Nii Travis McMichaelile (35. a), tema isale Gregory McMichaelile (65. a) kui ka nende naabrile William Bryanile ehk Roddiele (52. a) esitati Georgia osariigi kohtus üheksa kriminaalsüüdistust: üks vihamõrva ja neli roima eest, kaks rünnaku eest raskendavatel asjaoludel, üks seadusvastase vangistamise eest ja üks katse eest sooritada esimese astme kuritegu.
Travis McMichael mõisteti kõigi üheksa punkti alusel süüdi Arbery-nimelise mustanahalise mehe mõrvas 2020. aasta veebruaris Georgia osariigis.
Gregory McMichael mõisteti süüdi kõigis punktides, v.a. vihamõrvas.
Bryani puhul ei leidnud kinnitust vihamõrva, roima ja raskendavate asjaoludega rünnaku süüdistus, ülejäänud punktides mõisteti mees süüdi.
