Jaemüüjad tõstavad 1990. aastaga võrreldes kiiremini hindu, sest tarbijad teevad oma jõuluoste varakult
CBI aruandes leiti, et poodidesse on jõulud jõudnud varakult ja inimesed soovivad pühadeks oma varusid täiendada, sest nad kardavad tarneahela katkestuste tõttu asjadest ilma jääda.
Jaemüüjad tõstavad 1990. aastaga võrreldes kiiremini hindu valdkonnanumbrite järgi, mis tõendavad veelgi selgemalt, et sellel talvel on elukallidus suurenenud.
CBI uuringust selgub ka, et tarbijad, kes alustavad varakult jõuluostude tegemist, kartes, et tarneahel võib katkeda, on müüginumbreid suurendanud.
Aruandes leiti, et riidepoodide ja kaubamajade läbimüük kasvas Novembris märkimisväärselt.
Kuigi need numbrid rõõmustavad peatänava poode, on need samas uusim märk sellest, et leibkondade väljaminekud on kasvanud pärast seda, kui inflatsioon tõusis kallinevate energiaarvete ja suurenenud kütusekulude tõttu eelmisel kuul viimase kümne aasta kõrgeimale tasemele.
CBI järgi oli Novembrile eelnenud kolmel kuul kõrgematest hindadest teatanud jaemüüjate protsent 77%.
See oli suurim protsent alates 1990. aasta maikuust.
Aruandes lisati, et hinnad tõusevad tõenäoliselt järgmisel kuul sama kiiresti.
