The Weeknd tõrjus Chubby Checkeri laulu Billboardi kõigi aegade parimate laulude edetabeli esikohalt kulutulena levinud palaga „Blinding Lights“
Billboardi metoodika põhineb ettevõtte iganädalasel edetabelil „Hot 100“ (mis loodi 1958. aastal) ja annab igale palale vastupidise kaalu selle soorituse põhjal kogu ajaloo vältel, mis tähendab, et mida kauem on pala edetabelis, seda suurem on selle hinne.
The Weekndi kulutulena levinud hitt „Blinding Lights“ tõrjus Chubby Checkeri pala „The Twist“ Billboardi kõigi aegade parimate laulude edetabeli esikohalt.
Checkeri 1960. aasta hitt oli 60. aastatel mitu nädalat esikohal ja püsivalt ka 2008. aastal loodud edetabeli esikohal.
Kanada artist The Weeknd (pärisnimi Abel Tesfaye) andis pala „Blinding Lights“ välja 2019. aastal, mil see levis TikTokis kiiresti kulutulena ja tõusis voogesitatud muusika edetabelites.
Varem sellel aastal esitas laulja selle pala viimasena oma Super Bowli poolaja etendusel Tampa jalgpalliväljakul, kus temaga ühines terve tantsijate armee.
„Blinding Lights“ oli neli nädalat iganädalase edetabeli „Billboard Hot 100“ (sarnaneb ÜK edetabelile „Top 40“) esimesel kohal, misjärel oli see 43 nädalat esiviisikus, 57 nädalat esikümnes ja püsis lõpuks edetabelis 90 nädalat.
