EL otsib võimalusi inimeste rahvust või usulist kuuluvust puudutavate poliitreklaamide keelustamiseks
Euroopa Liidu täitevorgan Euroopa Komisjon on teinud ettepaneku keelustada need poliitreklaamid, mis puudutavad delikaatseid isikuandmeid, sealhulgas rahvuslikku päritolu, usulist kuuluvust, tervisiseseisundit või seksuaalset sättumust, välja arvatud olukordades, kus isik on andnud selleks selgesõnalise nõusoleku.
Nende reeglite jõustumisel peavad reklaamijad hakkama väga täpselt kirjeldama kriteeriumeid, mida sihtrühmade tabamisel kasutatakse ning milliseid võimendamise vahendeid ja meetodeid rakendatakse.
Samuti peab iga reklaami puhul olema selgelt esile toodud isiku või asutuse nimi, kes selle eest tasus, kui palju tasuti, mis oli rahastusallikas ning reklaami seos valimiste või rahvahääletusega.
Euroopa Komisjon loodab, et need meetmed aitavad kaitsta ausaid valimisi, kuna kampaania raames muutub keerulisemaks tõrjutud inimrühmade sihtimine ja eksitamine.
Inimestel peaks olema alati lihtne eristada, millal nad näevad tasulist poliitreklaami, olgu internetis või mujal, ja võimalus ilma segavate mõjude, manipulatsiooni või valeinformatsioonita poliitilisest arutelust osa võtta.
