COVID-19: Pandeemia algusest on Ühenkuningriigis olnud üle kümne miljoni haigusjuhtumi.
Valitsus teatas veel 147 inimese surmast COVIDisse.
Ametlikud andmed näitavad, et pandeemia algusest alates on Ühendkuningriigis olnud üle kümne miljoni COVIDisse haigestumise.
Ametlike andmete järgi on viimase päeva proovidest positiivseks osutunud 47 240 proovi.
Viimaste andmete põhjal on COVIDisse surnud veel 147 inimest.
Võrreldes eelneva seitsme päeva tulemustega oli 19. novembri ja 25. novembri vahel ametlikult kinnitatud haigusjuhtumeid 9,5% võrra rohkem.
Teatati veel 147 inimesest, kes surid 28 päeva jooksul pärast COVIDi proovi positiivset tulemust, mis näitab, et seitsmepäevane surmade kogusumma vähenes eelmise nädalaga võrreldes 14,8%.
24. novembriks oli Ühendkuningriiki tarnitud kokku 50 852 133 esmast COVIDi vaktsiinidoosi, mis on 24 579 doosi rohkem kui eile.
Samuti tarniti umbes 46 232 258 teist doosi, mis on 23 439 doosi rohkem kui varem.
Kokku anti 16 383 575 kordus- ja kolmandat doosi, mis on 378 946 võrra rohkem kui eelmistel päevadel.
Samal ajal kui Euroopa võitleb uue kroonalainega, tulevad ka uued haigusjuhtumite näitajad.
Täna kuulutas Tšehhi valitsus välja 30-päevase eriolukorra seoses haigestumise näitaja suurenemisega, samal ajal kui Saksamaal tõusis COVIDiga seotud surmade arv 100 000-ni.
Pressikonverentsil ütles ametist lahkuv liidukantsler Angela Merkel: „100 000 koroonaviirusesse surnud ohvrit on kurb leinapäev.“
Prantsusmaa valitsus teatas, et üha süveneva kriisiga võitlemiseks ei tehta tõhustusdoose ainult 65-aastastele ja nendele, kellel on kaasuvad haigused, vaid kõigile üle 18-aastastele.
