Ühendkuningriigi Michelini tärniga restoran hävis tulekahjus
Põhja-Inglismaal 14. sajandil ehitatud hoones asuv Michelini tärniga restoran sai rookatusest alguse saanud tulekahjus tugevasti kannatada.
Harome'is asuv Star Inn süttis Põhja-Yorkshire'i Fire and Rescue Service'i andmetel põlema kell 22.13 kohaliku aja (17.13 ET) järgi.
Põhja-Yorkshire'i maakonnas asuva küla Harome'i restoran kajastas juhtunut sotsiaalmeedias.
Restorani esindaja kirjutas Facebooki postituses: "Teatame kurbusega, et meie restoranis ja pubis puhkes tulekahju, mis on kestnud kogu öö. Õnneks kannatanuid ei ole."
Restorani töötajad postitasid ka Twitterisse.
"On olnud väga pikk öö... Arvatavasti ei ava me restorani niipea, kuna järel on vaid varemed," kirjutatakse ühes säutsus, millele on lisatud ka video, kus on näha, kuidas tuletõrjujad leeke kustutada üritavad.
Postituse järgi kasutasid Põhja-Yorkshire'i Fire and Rescue Service'i meeskonnad leekidega võitlemiseks üheksat päästeautot, redeliga tõstukmehhanismi ja muid vahendeid.
Öeldi ka: "Maja rookatuse põlemine kahjustas ulatuslikult katust ja katusealust ruumi."
"Päästjad andsid endast parima, et vältida kogu rookatuse süttimist, ning nii õnnestuski ühte osa katusest ja esimest korrust tule eest kaitsta."
Päästjad tegid saabudes kindlaks, et kõikidel inimestel õnnestus majast väljuda.
Tulekahju tekkepõhjus on selgitamisel.
