Nick Saban üritab isekaid fänne maapeale tagasi tuua
Nick Saban vastas kolmapäeval oma raadiosaates fänni küsimusele väga järsult ja laitis väga ootust, nagu peaks Alabama iga vastasmeeskonna maatasa tegema.
Fänn küsis, miks Crimson Tide ei ole hoolimata suurtest ootustest vastaseid pihuks ja põrmuks teinud, tuues näiteks hiljutise võidu Arkansase üle punktidega 42:35.
Bryce Young püstitas selles mängus koolirekordi, tehes 559 jardi jagu sööte ja viis palli mahapanekut.
Saban ei saanud aru, miks võit ja neljas koht ülikooli jalgpalli väljalangemismängude paremusjärjestuses ei ole fännidele hooaja selles etapis piisavalt hea tulemus.
"Kui ma tulin siia, olid kõik õnnelikud, kui mäng võideti.
Nüüd me ei ole enam võiduga rahul.
Me ei ole üldse õnnelikud, kui mängu võidame.
Me arvame, et mänge tuleb võita teatud viisil. Minu meelest ei ole see ka mängijate suhtes aus.
Sest meie mängijad poevad nahast välja, et endast parim anda.
Taludes samal ajal kriitikat millegi eest, mille nimel nad vaeva näevad, et teie saaksite oma meelt lahutada ning nende saavutuste ja tegude üle rõõmu, uhkust ja entusiasmi tunda," ütles Saban.
"Nad ei ole täiuslikud.
Nad on kõigest üliõpilased.
Nad käivad iga päev koolis, nad peavad õppima ja pärast trenni veel kodutöö ära tegema, kui selleks ettenähtud ajal mahti ei ole."
Saban lisas, et fännidel peaks olema mingigi tänutunne ja teadmine, et keegi ei soovi võitu rohkem kui tema meeskond.
"Seda tahan öelda kõigile enesekesksetele inimestele, kes ei suuda oma ninast kaugemale vaadata ja teiste tegemisi vääriliselt hinnata," ütles ta.
Saban asus Mike Shula asemel Alabama meeskonna treeneri kohale pärast 2006. aasta hooaega.
Sellest saadik on Crimson Tide olnud üks ülikooli jalgpalli ajaloo juhtivamaid meeskondi.
