Saksamaa annab peaaegu kahele miljonile töötajale 25% palgatõusu
Euroopa suurima majandusega riigis ootab peaaegu kaht miljonit töötajat ees suur palgatõus.
Kolm Saksamaa parteid leppisid kolmapäeval kokku uue valitsuse moodustamise, kusjuures pikkade koalitsioonikõneluste tulemusena saab kantsler Angela Merkeli mantlipärijaks sotsiaaaldemokraat Olaf Scholz.
Koalitsioonilepingu ühe osa kohaselt plaanib riik tõsta minimaalse tunnitasu praeguselt 9,60 eurolt (10,77 dollarilt) 12 euroni (13,46 dollarini).
ING majandusteadlase Carsten Brzeski hinnangul võib see tähendada suuremat sissetulekut ligi kahele miljonile miinimumpalga saajale ehk umbes 5%-le Saksamaa töötajatest.
Tema sõnul oli see "selgelt tähendusrikas" käik.
Miinimumpalk pidi niikuinii tõusma 2022. aasta juulis 10,45 euroni (11,72 dollarini).
Koalitsioonilepingus ei ole kirjas, millal praegu kokkulepitud suurem ühekordne palgatõus jõustub.
UBS-i majandusteadlane Felix Huefner ütles, et selline samm peaks Saksamaal "üldist palgatõusu hoogustama", aga hoiatas samas, et see võib "soodustada ulatuslikumat palgasurvet".
Saksamaa karmikäeline keskpank astus ootamatu sammu, kui laitis meedet käesoleval nädalal avalikult, nimetades seda "muret tekitavaks".
Panga hinnangul mõjuks abinõu kaudselt kõrgemapalgaliste töötasudele.
Inflatsiooni surve
Maailma majandusteadlased ja poliitikakujundajad on hoolikalt jälginud palgatõusu kui üht inflatsiooni peamist põhjust. Oktoobris, kui energiahinnad suurenesid järsult ja toiduained kallinesid, oli inflatsioonimäär Saksamaal ligi kolme kümnendi kõrgeim – 4,5%.
Saksamaal kehtestati riiklik miinimumpalk esimest korda 2015. aastal, siis oli see 8,50 eurot ehk 9,54 dollarit.
Ametiühingute mõjuvõimu vähenedes on Euroopas miinimumpalka üha enam pooldama hakatud.
Euroopa Komisjoni sõnul vähenes aastail 2000–2015 nende EL-i töötajate osakaal, kes olid seotud kollektiivlepingutega, eriti Kesk- ja Ida-Euroopas.
Selle kuu alguses esitatud värskes EL-i seaduseelnõus nähakse ette uusi nõudeid miinimumpalga süsteemi tugevdamiseks üle kogu liidu.
"Eelmise kriisi ajal oli miinimumpalga langetamine ja sektorisiseste kollektiivläbirääkimiste kaotamine kibe ravim, mille paljud liikmesriigid pidid alla neelama," ütles eelnõud toetanud Euroopa Parlamendi liige Agnes Jongerius oma avalduses.
"Nüüd näeme vaeva, et tõsta Euroopas kohustuslikku miinimumpalka ja tugevdada kollektiivläbirääkimisi."
Saksamaa miinumumpalk on juba praegu üks Euroopa Liidu kõrgemaid.
