Venemaa söekaevanduse õnnetuse hukkunute arv kasvas 52-ni
Viimase kümnendi kõige rängemas kaevandusõnnetuses on surnud vähemalt 52 inimest.
Neljapäeval Siberi kaevanduses toimunud õnnetuse põhjustas ventilatsioonišahtis oleva söetolmu süttimine, mille tagajärjel täitus kaevandus suitsuga ja hukkus 11 inimest.
Õhtuhämaruses sai kaevurite päästeoperatsioonist tragöödia, mille käigus teatati mitme päästja lämbumisest.
Päästeteenistus teatas uudisteagentuurile, et ühtegi pääsenut ei ole.
Esimestel õnnetusjärgsetel hetkedel, umbes 8.35 kohaliku aja (1.35 GMT) järgi, pääses Moskvast 3500 km (2175 miili) idas asuva Kemerovo piirkonna Listvjažnaja kaevandusest suurem osa 285 inimesest.
Ametnike sõnul viidi 49 inimest vigastustega haiglasse.
Mõnel vigastatul on vingumürgitus ja nelja seisund on kriitiline.
Mitmel tosinal kaevuril ei õnnestunud pääseda kohe pärast õnnetust, kuid ohtlikult suure metaanisisalduse ja võimaliku plahvatusohu tõttu tuli päästeoperatsioon edasi lükata.
Ühel päästemeeskonnal ei õnnestunud kaevandusest enam välja pääseda.
Hiljem leiti kolme päästja surnukehad ja hukkunute arv kasvas 14-ni.
Neljapäeva hilisõhtul teatasid mitmed allikad Venemaa ajakirjandusele, et ilmselt rohkem ellujääjaid ei ole ja hukkunute on üle 50, mille hulgas on kokku kuus päästjat.
Reutersi uudisteagentuur teatas, et väidetava turvanõuete rikkumise pärast vahistati kolm inimest, kaevanduse direktor nende hulgas.
Kohaliku ajakirjanduse andmetel ei ole see esimene kaevandusõnnetus, kuna 2004. aastal hukkus metaaniplahvatuses 13 inimest.
Õnnetused Venemaa kaevandustes ei ole harv nähtus.
2016. aastal hinnati 58 Venemaal asuva söekaevanduse turvalisust ja leiti, et 34% neist on potentsiaalselt ohtlikud.
Aruannete põhjal ei olnud Listvjažnaja kaevandus nende hulgas.
Venemaa president Vladimir Putin nimetas inimelude kaotust suureks tragöödiaks ja ütles: "Loodetavasti suudavad (nad) päästa võimalikult palju inimesi."
