Apple TV 4K 2021 soodushind on praegu 160 $
Eri striiminguseadmete hind on tänapäeval üsna jõukohane, kuid kallimate mudelite, nagu Apple TV 4K, eelistamisel on teatavad plussid.
Me peame seda parimaks tipptaseme striiminguseadmeks ja selle soodushind 160 $ on parim, mida kunagi nähtud.
Amazonis on hind praegu 169 $, kuid ostu vormistamisel automaatselt rakenduv sooduskood vähendab hinda 160 $-ni.
Apple on oma tippmudelit üsna tagasihoidlikult muutnud ja tähtsaim lisafunktsioon on uus Siri juhtpult.
Varasemate Apple TV 4K mudelite juhtpulti oli ebamugav kasutada, aga see uus mudel on suur samm edasi.
See on suurem ja selle mitmesuunaline puutetundlik plaat teeb ekraanil oleva sisu sirvimise palju mugavamaks.
On hea, et see on vaid meenutus varasemast iPodi kerimisnupust.
Kui olete kasutanud varasemate põlvkondade Apple TV 4K seadmeid, siis jõudluses ei pruugi te suuri erinevusi märgata.
Uuel mudelil on kiip A12 Bionic, mis tagab sujuva töö. Kasulikud omadused on ka Dolby Vision kaadrisagedusega 60 fps, Dolby Atmos helitehnoloogia ja AirPlay 3.
See töötab ka koos HomeKiti funktsiooniga, mis annab teile võimaluse paluda Siril näidata videoid ning need ilmuvad teie televiisori ekraanile.
Katsetades selgus, et Sirit saab kasutada ka erinevate käskude täitmiseks meelelahutuslikel eesmärkidel. Näiteks saate paluda Siril näidata jõulufilme või Ted Lasso seriaali viimast osa.
Apple TV 4K suurim miinus on selle hind, mis on tavaliselt 180 $, seega tasub oodata neid harvaesinevaid allahindlusi, kus hind võib sellest tasemest veidi allapoole langeda.
Kuid see ei ole sugugi ainus müügil olev striiminguseade. Meile meeldib ka Roku Ultra ja uusim Chromecast koos Google TV-ga. Viimane ei ole küll tehniliselt kastikujuline seade, kuid ometi arvestatav võimalus koos uuendatud ja mugava juhtpuldiga.
