Surmad La Manche’is: inimsmugeldajad reklaamivad end avalikult Facebookis
Sky News avastas smugeldajate võrgu, kes postitavad Euroopasse viivaid marsruute avalikult sotsiaalmeediasse.
Selleks et leida marsruut üle La Manche’i väina, tuleb Facebooki sisestada vaid sõna „smugeldaja“.
Sky News avastas, et smugeldajate võrk tegutseb avalikult sotsiaalmeediaplatvormil ja ei proovigi end peita.
Euroopasse ja Ühendkuningriiki viivaid marsruute tõstetakse korrapäraselt esile postitustes, mis sisaldavad Ühendkuningriigi lippu ja Big Beni kujutist.
Üks smugeldaja väitis isegi, et ta saab teha klientidele Briti passi.
Smugeldajad avastati pärast seda, kui La Manche’i väina ületamise käigus suri 27 inimest, mis on viimaste aastate suurim korraga hukkunute arv.
