Seth Rogeni säuts levis kulutulena pärast Los Angelesi autovaraste pidamist ei millekski: „See on osa suurlinna elust“
Komöödianäitleja Seth Rogen tekitas Twitteris madina pärast seda, kui ta pidas autodesse tungivaid Los Angelesi kurjategijaid ei millekski, öeldes, et nad on osa suurlinna normaalsest elust.
Kulutulena levinud madin algas pärast seda, kui filmi „Knocked Up“ staar vastas kolmapäeval avaldatud YouTube’ist tuntud Casey Neistati säutsule, milles ta ütles: „nii et meie autodesse tungiti hommikul sisse, sest Los Angeles on kolmandasse maailmasse kuuluv kuritegevust täis s---urgas“ ning tänas LA politseijaoskonda kurjategija vahistamise ja kõigi varastatud esemete tagastamise eest.
„Kuule, ma olen siin elanud rohkem kui 20 aastat.
Sa oled hull haha,“ reageeris Rogen.
„Siin on tore elada.
Ära jäta autosse väärtuslikke asju.
See on osa suurlinna elust.“
„ma võin ju ikkagi vihane olla?“
küsis Neistat, lisades veel: „tunnen end väärkohelduna.“
„Võid ju olla vihane, aga ma ei pea isiklikult oma autot enda osaks ja ma pole end kunagi tundnud väärkohelduna umbes 15 korral, kui mu autosse sisse tungiti,“ vastas Rogen.
„Ükskord jättis keegi kogemata mu autosse laheda noa, nii et kui see ei lõppe, siis võid saada väikse kingitusegi.“
