Kas tänupüha on tühistatud?
Liberaalid ütlevad, et Ameerika püha toetab genotsiidi ja valgete ülemvõimu
Liberaalsed arvamusavaldajad ja uudisteväljaanded üle riigi kasutavad ära tänupüha nädalat, et seda halvustada ning nimetada seda genotsiidi ja valgete ülemvõimu toetavaks.
„Mida tähendab tänupüha põlisrahvastele?
Leinapäeva“, kuulutas teisipäeval USA Today pealkiri, millega kaasnes artikkel, milles väideti, et paljud ameeriklased usuvad, et see püha tähistab genotsiidi sünget varju.
Ilmateenus Currently postitas teisipäeval artikli, milles öeldi, et ameeriklased, kes tähistavad tänupüha, kahjustavad Ameerika põliselanikke.
„Tänupüha tähistavad paljud inimesed üle riigi,“ öeldi säutsus.
„See püha hoiab alal võltsnarratiivi, mille järgi on genotsiidi ja koloniseerimise tegelikust ajaloost saanud kerge ja peamiselt võlts lugu.“
Nädalavahetusel selgitas Ameerika põliselanik Gyasi Ross MSBNC rubriigis, et valgete inimeste tõttu ümbritseb tänupüha võlts lugu ja et puritaanid lõid valgete ülemvõimu süsteemi, mis võimaldab kasutada praegu mustanahaliste vastu valitsuse heakskiidetud vägivalda.
