Kes on Zhang Gaoli?
Mees, kellele Hiina tennisetäht Peng Shuai on #MeToo süüdistuse esitanud
Enne asepeaministri kohalt lahkumist oli Zhang Gaoli Hiina 2022. aasta taliolümpiamängude korraldusliku töö eesotsas.
Zhang, Pekingi olümpiamängudeks loodud valitsuse töörühma juht, käis vaatamas toimumiskohtade ehitamist ja kohtus sportlastega, tutvustas ametlikke embeeme ning pidas ettevalmistuste tõttu lõputult koosolekuid.
Ta võõrustas 2016. aastal Hiina pealinna valitsuslinnakus Rahvusvaheline Olümpiakomitee (ROK-i) presidenti Thomas Bachi ning lubas, et olümpiamängud saavad olema "imelised, erakordsed ja suurepärased".
Aga praegu, kolm aastat pärast oma erruminekut ja vähem kui kolm kuud enne olümpiamänge, on Zhang sattunud keset tormilist #MeToo skandaali, mis on tekitatud üleilmse pahameeletormi – andes hoogu juurde üleskutsetele boikottida olümpiamänge, mida ta on korraldada aidanud.
Kuu alguses süüdistas Hiina 35-aastane tennisetäht Peng Shuai 75-aastast Zhangi seksuaalrünnakus mehe kodus pärast tema erruminekut kolm aastat tagasi.
Samuti väitis kahekordne suure slämmi turniiri paarismängu meister, et tal oli Zhangiga katkendlik suhe, mis kestis vähemalt kümme aastat.
"Miks sa pidid jälle minu juure tulema, mind oma koju viima ja endaga seksima sundima?"
– selline oli Pengi praeguseks kustutatud sotsiaalmeedia postitus 2. novembril.
"Ma tean, et sina, asepeaminister Zhang Gaoli, arvad, et nii tähtis isik ei pea kartma.
Aga isegi kui ma niimoodi olen nagu vastu kivi purunev muna või leekidesse lendav liblikas, kes endale ise hävingu kaela tõmbab, räägin ikkagi meie kohta tõtt," kirjutas ta.
