Parimad viisid oma pilveruumi korrastamiseks
Mõelge tagasi ajale, mil kõike tuli salvestada oma arvuti kõvakettale.
Appi tulid mälupulgad ja välised kõvakettad, aga need olid tülikad.
Praegu on kõik sünkroonitud pilvsalvestusega.
Kas pilve on turvaline salvestada oma isiklikke dokumente, näiteks isikuandmeid, tervise- või finantsteavet?
Vastuse saamiseks klõpsake või vajutage siia.
Võite kasutada Google Drive'i tasuta kontot, mille saab kaasa Gmailiga.
Aga see saab ruttu täis.
Siia klõpsates või vajutades leiate nipid, kuidas ruumi juurde teha.
Teie pilveruumis võib kiiresti tekkida täielik segadus.
Varuge veidi aega, et see korda teha.
Olete mulle hiljem tänulik, kui leiate just selle faili, mida soovisite.
Kaustad on teie liitlased
Minge tagasi põhitõdede juurde.
Kasu oleks sellest, kui paneksite kaustadele loogilised nimed.
Teie failid võivad automaatselt kuhugi kausta salvestuda, aga sellest ei piisa.
Alustage üldiste kaustade loomisest, võttes aluseks failitüübid, näiteks fotod, dokumendid, muusikalõigud või videod.
Pange kõik videod ühte kausta, Exeli failid teise kausta jne.
Kasutage neid klaviatuuri otseteid, et töö kiiremini läheks.
Järjestikkuste failide valimiseks hoidke all suurtähe klahvi ning klõpsake esimesel ja viimasel failil.
See märgistab nii need kaks faili kui ka kõik vahepealsed.
