Kümme levinud krüptorahaga seotud terminit, mida on vaja teada
Kuigi bitcoin võeti kasutusele juba 2009. aastal, on krüptoraha alles hiljuti muutunud teemaks, mille kohta võib uudistest või veebi sirvides alati midagi leida.
Kuna olen oma lugejailt ja üleriigilise raadiosaate kuulajailt saanud tohutult küsimusi, otsustasin neid aidata ja kirjutada krüptomaailma kohta e-raamatu.
Ma selgitan, mis on digiraha ja krüptovääringukaeve, ning kuidas alustada krüptorahaga kauplemist.
Raamatu ostmiseks Amazonist puudutage või klõpsake seda linki.
Minuga võtavad ühendust ka inimesed, kes on paraku mõne krüptopettuse ohvriks langenud.
Kus on raha, seal on ka kurjategijaid.
Puudutage või klõpsake, et lugeda viie nutika krüptopettuse kohta, mis praegu levivad, ja kuidas oma turvalisus tagada.
Enne alustamist võtke arvesse, et tegemist ei ole finantsnõustamisega.
Krüptomaailm on muutlik ja te ei tohiks kunagi riskida rahaga, mida te ei ole valmis kaotama.
Teeme nüüd tutvust levinuma žargooniga.
1. Plokiahel
Iga krüptoraha tehing töödeldakse, kinnitatakse ja salvestatakse virtuaalses pearaamatus, mida nimetatakse plokiahelaks.
Iga kord, kui keegi ostab või müüb midagi krüptorahaga, tehakse virtuaalsesse pearaamatusse järjekordne sissekanne.
Mõelge plokiahelast kui järjestikkustest rongivagunitest.
Iga krüptoraha tehinguga lisandub rongile uus vagun.
Plokiahel on detsentraliseeritud.
See tähendab, et see ei ole salvestatud ühte arvutisse või isegi ühte võrgustikku.
Plokiaheltehnoloogia eksisteerib hoopis üle kogu maailma asuvates arvutites, mis on ligipääsetavad interneti kaudu.
Inimesed ja ettevõtted aitavad kinnitada iga tehingut, mis plokiahelasse lisandub, kasutades oma arvuti töötlemisvõimsust tsentraliseerimata võrdvõrgus.
Iga tehing saab ajatempli ja krüpteeritakse eraldi, seda ei saa tühistada ega muuta.
Jah, lugesite õigesti – krüptotehinguid ei saa tühistada.
Kas te pigem kuulaksite lugemise asemel?
Puudutage või klõpsake, et kuulata minu taskuhäälingusaate "Kim Komando Explains" jagu kõigest sellest, mis on seotud krüptorahaga.
Kuulete ka vahetult inimeselt, kes tegeleb krüptovääringukaevega.
2. Usaldusraha (fiat-raha)
Ma tean, te mõtlete praegu: "Ma arvasin, et Fiat on automark."
Aga mitte krüptomaailmas.
Usaldusraha on valitsuse väljastatud maksevahend.
Kui asute Ameerika Ühendriikides, siis on see USA dollar.
Krüptoraha on seevastu virtuaalne raha.
Krüptorahal ei ole riiklikku tagatist ega muid standardeid, mis on kasutusel traditsioonilise raha puhul.
Iga krüptotoken esindab teie valduses olevat summat.
Krüptotokeni hind oleneb kehtivast turuväärtusest.
Üks päev on see suurem, teine päev väiksem.
Krüptoraha väärtus võib muutuda palju kiiremini ja need kõikumised – väärtuse kasv või kahanemine – on palju suuremad.
CoinMarketCap on hea koht, kust kehtivaid hindu vaadata.
3. Altcoin
See on midagi, mis jääb hästi meelde.
Altcoin on mis tahes digiraha, mis ei ole bitcoin.
Krüptorahasid on tuhandeid ja neid tuleb kogu aeg juurde.
Praeguse teksti kirjutamise ajal on viis vääringut, millel on kõrgeim turukapitalisatsioon.
(Turukapitalisatsioon on kogu ringluses oleva raha turuväärtus.)
Kuna krüptomaailm muutub nii kiiresti, võib see loetelu teksti lugemise ajaks juba muutunud olla.
