Brexit: Prantsuse kalamehed plaanivad kalapüügiloatüli tõttu sulgeda La Manche’i väina tunneli
Protestiga seotud isikud ütlevad, et selle on põhjustanud Ühendkuningriigi provokatiivne, põlglik ja alandav suhtumine neisse.
Prantsuse kalamehed kavatsevad homme sulgeda La Manche’i väina tunneli ja Calais’i sadama, et protestida Ühendkuningriigi vastu, kes ei andnud neile pärast Brexitit lubatud kalapüügilube.
Kalurite liidu liikmed ütlesid, et kasutatakse suurt hulka sõidukeid, et sulgeda tunnel, mida kasutatakse kaupade raudteetranspordiks Ühendkuningriigi ja Prantsusmaa vahel.
Sellest ajast alates, kui Ühendkuningriik lahkus Eroopa Liidust, on London ja Pariis vaielnud, kas Ühendkuningriik on Prantsusmaale piisavalt püügilube andnud, et Prantsuse laevad saaksid Briti vetes kala püüda.
Prantsusmaa – ja Prantsuse kalamehed – ütlevad, et palju rohkem püügilube oleks pidanud antama, mistõttu pettumus üha kasvab.
Ühendkuningriik põhjendab, et järgib  Brexiti-järgseid korraldusi.
„Sellega näitame, kui hästi suudavad kutselised kalamehed organiseeruda vastuseks Ühendkuningriigi provokatiivse, põlgliku ja alandava suhtumise vastu,“ ütles merekalapüügi riikliku komitee president Gerard Romiti.
Downing Streeti pressiesindaja ütles, et valitsuses tekitavad pettumust sagenevad ähvardused ja protest.
Ta lisas: „Prantslased peavad tagama, et ei tehtaks ebaseaduslikke käike ja et kauplemine ei saaks mõjutatud.
Me jälgime olukorda tähelepanelikult.“
See pole esimene kord, kui prantslased võtavad kasutusele otsesed meetmed.
Aprillis tõkestasid nad Briti vetest püütud kala vedavaid veokeid, et need ei saaks kala viia Prantsusmaa kalatöötlemiskeskustesse.
Mais lähetas Briti merevägi kaks patrull-laeva, kui Prantsuse laevad sulgesid sissepääsu Saint Helieri sadamasse Jerseys.
Samuti on Prantsusmaa ja Ühendkuningriik kritiseerinud õnnetust, kus uppusid 27 sisserändajat, kes üritasid täispuhutud paadiga kolmapäeval La Manche’i väina ületada.
Doveri sadama pressiesindaja ütles, et rahutusi Prantsusmaal oli ette näha.
Pressiesindaja lisas: „Sadam on endiselt äritegevuseks avatud ja kindlad plaanid on valmis, et tulla toime La Manche’i väina teenuste ajutiste katkestustega, kui need peaks ilmnema.
Me palume kõigil klientidel, kes homme reisivad, varuda lisaaega reisi jaoks ja võtta ühendust parvlaevaoperaatoriga, et kontrollida ajakohastatud reisiinfot."
