Tesla: pärast serveriseisakut ei pääse sajad inimesed oma autodesse
Umbes 500 Tesla elektriautode kasutajat ei saanud oma sõidukitega ühendust luua, samas kui Elon Musk ütles, et ettevõtte mobiilirakendus peaks varsti tööle hakkama.
Umbes 500 Tesla auto omanikku ei saanud rakenduseserveri seisaku tõttu oma sõidukitega ühendust luua.
Tesla tegevjuht Elon Musk ütles reedel, et ettevõtte mobiilirakenduse talitlus oli pärast seisakut taastumas.
Ta säutsus vastuseks Lõuna-Koreas Soulis asuvale Tesla omanikule, kes ütles, et ta ei saanud „500 serveritõrke“ tõttu ühenduda iOS-i rakenduse kaudu oma Model 3-ga.
„Talitlus peaks nüüd taastuma,“ ütles Musk.
„Tundub, et me vähendasime kogemata võrgu läbilaskevõimet.“
Seisakuid jälgiva veebisaidi Downdetector järgi teatasid 500 Tesla kasutajat tõrkest umbes kell 9.40 Greenwichi aja järgi.
Kella 2.20 Greenwichi aja järgi oli saabunud üle 60 teate.
