Keanu Reeves ja Winona Ryder on jumala silmis abielus
Keanu Reeves ja Winona Ryder võivad olla Hollywoodi kõige kauem "abielus" olnud paar.
Reeves rääkis taas, et tema ja Ryder on abielus, kuna 1992. aastal Rumeenias Francis Ford Coppola lavastatud draamas "Bram Strokeri Dracula" olnud abielutseremoonia viisid läbi ehtsad preestrid.
Reeves ütles Esquire'ile antud videointervjuus: "Me tegime läbi kogu abielutseremoonia koos tõeliste preestritega."
"Winona ütleb, et me oleme (abielus).
Coppola ütleb, et me oleme.
Seega me järelikult oleme abielus... jumala silmis."
2018. aastal, kui näitlejad tutvustasid Entertainment Weeklyle oma romantilist komöödiat "Reisisiht – Pulm!", ütles Ryder, et tema arvates on nad päriselt abielus.
Ta ütles: "Selles stseenis kasutas Francis (Ford Coppola) tõelisi Rumeenia preestreid."
"Filmisime juhtkaadrit ja selle käigus tegime kogu asja läbi.
Seega ma arvan, et me oleme abielus."
Ryder pidi Reevesile meenutama, et nad tegid läbi kogu tseremoonia ja ütlesid ka "Jah".
Ryder küsis Reevesilt: "Kas sa ei mäleta?"
"See toimus sõbrapäeval."
Reeves vastas: "Oh jaa, me oleme tõesti abielus."
