24. septembra 1759 je Arthur Guinness podpisal 9.000-letno najemno pogodbo za pivovarno St James' Gate v Dublinu na Irskem.
250 let kasneje je Guinness zrasel v globalno podjetje, ki vsako leto obrne več kot 10 milijard evrov (14,7 milijarde ameriških dolarjev).
Založnik igre Konami je danes v japonskem časopisu izjavil, da ne bodo izdali igre Six Days in Fallujah.
Igra temelji na drugi bitki pri Falluji, zlobni bitki med ameriškimi in iraškimi silami.
Potniki so dobili vodo, ko so čakali v 90 (F) stopinjah.
Gasilski kapitan Scott Kouns je dejal: "Bil je vroč dan v Santa Clari s temperaturami v 90. letih.
Vsak čas, ujet na vlakcu smrti, bi bil milo rečeno neprijeten in trajalo je vsaj eno uro, da se je prva oseba umaknila s vožnje."
Militaristična narava rimskega imperija je pripomogla k razvoju medicinskega napredka.
Cesar Avgust je začel zaposlovati zdravnike in celo ustanovil prvi rimski medicinski korpus za uporabo po bitkah.
Kirurgi so poznali različne sedative, vključno z morfinom iz izvlečkov makovih semen in skopolaminom iz zeliščnih semen.
Postali so usposobljeni za amputacijo, da bi rešili bolnike pred gangreno, pa tudi žrebci in arterijske sponke za zajezitev pretoka krvi.
V več stoletjih je rimski imperij privedel do velikih dobičkov na področju medicine in oblikoval veliko znanja, ki ga poznamo danes.