24. septembra 1759 je Arthur Guinness podpisal 9000-letno najemno pogodbo za pivovarno St James' Gate v Dublinu na Irskem.
250 let pozneje je Guinness zrasel v globalno podjetje, ki vsako leto obrne več kot 10 milijard evrov (14,7 milijarde ameriških dolarjev).
Založnik iger Konami je danes v japonskem časopisu izjavil, da ne bodo izdali igre Six Days in Fallujah.
Igra temelji na drugi bitki pri Faludži, hudi bitki med ameriškimi in iraškimi silami.
Potniki so med čakanjem na 90 (F)-stopinjski vročini dobili vodo.
Poveljnik gasilcev Scott Kouns je dejal: "Bil je vroč dan v Santa Clari s temperaturami okoli 90-ih.
Kakršen koli čas, ujet na toboganu, bi bil milo rečeno neudoben in trajalo je vsaj eno uro, da smo prvo osebo spravili z vožnje."
Militaristična narava rimskega imperija je pripomogla k razvoju medicinskega napredka.
Cesar Avgust je začel novačiti zdravnike in celo ustanovil prvo rimsko medicinsko enoto za uporabo po bitkah.
Kirurgi so poznali različna pomirjevala, vključno z morfinom iz izvlečkov makovih semen in skopolaminom iz semen herbane.
Postali so vešči amputacije, da bi bolnike rešili pred gangreno, pa tudi povez in arterijskih sponk, da bi zaustavili pretok krvi.
V več stoletjih je rimski imperij privedel do velikih pridobitev na področju medicine in oblikoval veliko znanja, ki ga poznamo danes.
