1759. aasta 24. septembril allkirjastas Arthur Guinness 9000-aastase rendilepingu Iirima St James' Gate Brewery jaoks.
250 aastat hiljem on Guinness kasvanud globaalseks äriks, mille iga-aastane käive ületab 10 miljardit eurot (14,7 miljardit USA dollarit).
Mängutootja Konami teatas täna Jaapani ajalehes, et nad ei avalda mängu „Six Days in Fallujah”.
Mäng põhineb teisel Fallujah' lahingul, Ameerika ja Iraagi vägede vahel toimunud julmal lahingul.
Reisijatele, kes ootasid 90-kraadises (F) kuumuses, anti vett.
"Tuletõrjeülem Scott Kouns ütles: ""Tegemist oli kuuma päevaga Santa Claras, mil temperatuurid ulatusid 90-ndate soojuskraadideni."
"Pole vahet kui kauaks ""Ameerika mägede"" atraktsioonile lõksu jäädakse, see oleks ikkagi tagasihoidlikult öeldes ebamugav, ja läks vähemalt tund aega, et esimene inimene karussellilt ära saada."
Rooma impeeriumi militaristlik olemus aitas kaasa meditsiiniuuenduste arengule.
Arste hakkas värbama keiser Augustus ja moodustati isegi esimene Rooma meditsiinikorpus, kelle abi kasutati lahingus vigastatute ravimiseks.
Kirurgid tundsid mitmesuguseid sedatiive, sh mooniseemnete ekstraktist saadud morfiin ja koera-pöörirohu seemnetest saadud skopolamiin.
Nendest said asjatundjad gangreeniga patsientide amputatsiooni teel päästmises ja verejooksu peatamises žguttide ning veresoone sulguritega.
Mitmete sajandite jooksul saavutas Rooma keisririik meditsiini valdkonnas suuri edusamme ja  pani aluse suurele osale meie tänapäeva teadmistest.
