24. septembra 1759 je Arthur Guinness podpisal 9000 let trajajočo zakupno pogodbo za pivovarno St James' Gate v Dublinu na Irskem.
250 let kasneje je podjetje Guinness zraslo v svetovno podjetje, ki letno obrne 10 milijard evrov (14,7 milijard USD).
Založnik iger Konami je danes za japonski časopis izjavil, da igre Šest dni v Faludži ne bodo izdali.
Igra temelji na drugi bitki za Faludžo, surovi bitki med ameriškimi in iraškimi silami.
Potnikom, ki so čakali pri 90-stopinjski (F) pripeki, so dali vodo.
Gasilski poveljnik Scott Knous je dejal: "V Santa Clari je bilo danes vroče, s temperaturami nad 90 stopinj.
Biti ujet na vlaku smrti je milo rečeno neprijetno, kolikor dolgo že traja, da smo z vlakca spravili prvo osebo, pa smo potrebovali najmanj eno uro."
Vojaška narava Rimskega imperija je pripomogla k hitrejšemu medicinskemu napredku.
Cesar Avgust je začel usposabljati zdravnike in ti so oblikovali prvi rimski zdravstveni korpus, namenjen okrevanju po bitkah.
Kirurgi so bili seznanjeni z različnimi pomirjevali, vključno z morfijem iz izvlečkov makovih semen in skopolaminom iz semen črnega razhudnika.
Izurili so se v amputiranju, da so oskrbovance rešili pred gangreno, ter v uporabi prevez in arterijskih sponk za zaustavitev pretoka krvi.
Rimski imperij je v nekaj stoletjih dosegel velike uspehe na področju medicine in oblikoval večino znanja, kot ga poznamo danes.
