Izvršni direktor družbe Apple Steve Jobs je napravo predstavil tako, da je stopil na oder in iz žepa kavbojk potegnil iPhone.
Med dvournim govorom je dejal: "Danes bo Apple na novo izumil telefon, danes bomo ustvarili zgodovino."
AOL je do zdaj zaradi široke uporabe v Združenih državah Amerike trg IM razvijal s svojo hitrostjo.
S tem dogovorom se ta svoboda lahko konča.
Število uporabnikov storitev Yahoo! in Microsoft skupaj bo tekmovalo s številom uporabnikov družbe AOL.
Banka Northern Rock je bila leta 2008 nacionalizirana, potem ko je bilo razkrito, da je podjetje prejelo nujno pomoč vlade Združenega kraljestva.
Banka Northern Rock je pomoč potrebovala zaradi izpostavljenosti v času krize hipotekarnih posojil leta 2007.
Skupina Virgin Group sira Richarda Bransona je pred nacionalizacijo banke zavrnila ponudbo za nakup banke.
Leta 2010, ko je bila banka Northern Rock plc nacionalizirana, se je sedanja banka Northern Rock odcepila od "slabe banke" Northern Rock (Asset Management).
Virgin je kupil le "dobro banko" Northern Rock, ne pa tudi družbe za upravljanje premoženja.
V zadnjih treh desetletjih je Kitajska kljub temu, da je uradno ostala komunistična država, razvila tržno gospodarstvo.
Prve gospodarske reforme so bile izvedene pod vodstvom Deng Xiaopinga.
Od takrat se je kitajsko gospodarstvo povečalo za 90-krat.
Lani je Kitajska prvič izvozila več avtomobilov kot Nemčija in prehitela ZDA kot največji trg za to industrijo.
Kitajski BDP bi lahko bil v dveh desetletjih večji od ameriškega.