Izvršni direktor Appla Steve Jobs je predstavil napravo tako, da je stopil na oder in iz žepa svojih kavbojk vzel iPhone.
Med svojim 2-urnim govorom je izjavil, da bo "Danes bo Apple na novo izumil telefon, danes bomo pisali zgodovino".
Do zdaj je AOL lahko premikal in razvijal trg neposrednih sporočil s svojim tempom zaradi njegove široke uporabe v Združenih državah.
S to ureditvijo se lahko ta svoboda konča.
Število uporabnikov storitve Yahoo!in Microsoftove storitve skupaj bodo tekmovale s številom AOL-ovih strank.
Banka Northern Rock je bila nacionalizirana leta 2008 po razkritju, da je podjetje prejelo nujno podporo britanske vlade.
Northern Rock je potreboval podporo zaradi svoje izpostavljenosti med hipotekarno krizo leta 2007.
Virgin Group Sir Richarda Bransona je bila zavrnjena ponudba za banko pred nacionalizacijo banke.
Leta 2010, ko je bila nacionalizirana, se je sedanja glavna banka Northern Rock plc ločila od „slabe banke“ Northern Rock (Asset Management).
Virgin je kupil samo "dobro banko" Northern Rocka, ne pa družbe za upravljanje premoženja.
V zadnjih treh desetletjih je Kitajska kljub temu, da je uradno ostala komunistična država, razvila tržno gospodarstvo.
Prve gospodarske reforme so bile izvedene pod vodstvom Deng Xiaopinga.
Od takrat se je kitajska gospodarska velikost povečala za 90-krat.
Kitajska je lani prvič izvozila več avtomobilov kot Nemčija in prehitela ZDA kot največji trg za to panogo.
Kitajski BDP bi lahko bil v dveh desetletjih večji od ameriškega.
