Pokud se země, kterou navštívíte, stane předmětem cestovního upozornění, může to mít vliv na vaše cestovní zdravotní pojištění nebo pojištění storna cesty.
Můžete se také obrátit na rady jiných vlád, než je vaše vlastní, ale jejich rady jsou určeny pro jejich občany.
Například američtí občané na Blízkém východě mohou čelit jiné situaci než Evropané nebo Arabové.
Doporučení jsou pouze stručným shrnutím politické situace v jedné zemi.
Prezentované názory jsou často zběžné, obecné a příliš zjednodušené ve srovnání s podrobnějšími informacemi, které jsou k dispozici jinde.
Nepříznivé počasí je obecný termín pro jakýkoli nebezpečný meteorologický jev s potenciálem způsobit škody, vážné sociální narušení nebo ztráty na lidských životech.
Těžké počasí se může vyskytnout kdekoli na světě a existují různé typy, které mohou záviset na geografii, topografii a atmosférických podmínkách.
Silné větry, krupobití, nadměrné srážky a požáry jsou formy a účinky nepříznivého počasí, stejně jako bouřky, tornáda, vodní smrště a cyklóny.
Regionální a sezónní nepříznivé povětrnostní jevy zahrnují vánice, sněhové bouře, ledové bouře a prachové bouře.
Cestovatelům se důrazně doporučuje, aby si byli vědomi jakéhokoli rizika nepříznivého počasí, které ovlivní jejich oblast, protože může ovlivnit jakékoli cestovní plány.
Každý, kdo plánuje návštěvu země, která by mohla být považována za válečnou zónu, by měl získat odbornou přípravu.
Vyhledávání na internetu pro "kurz nepřátelského prostředí" pravděpodobně poskytne adresu místní společnosti.
Kurz se obvykle bude zabývat všemi zde diskutovanými otázkami mnohem podrobněji, obvykle s praktickými zkušenostmi.
Kurz obvykle trvá 2-5 dní a bude zahrnovat hraní rolí, hodně první pomoci a někdy i výcvik se zbraněmi.
Knihy a časopisy zabývající se přežitím v divočině jsou běžné, ale publikací zabývajících se válečnými zónami je málo.
Cestovatelé, kteří plánují operaci změny pohlaví v zahraničí, se musí ujistit, že mají platné doklady pro zpáteční cestu.
Ochota vlád vydávat pasy s neuvedeným pohlavím (X) nebo dokumenty aktualizované tak, aby odpovídaly požadovanému jménu a pohlaví, se liší.
Ochota zahraničních vlád ctít tyto dokumenty je stejně velmi proměnlivá.
Prohlídky na bezpečnostních kontrolních stanovištích se také staly mnohem rušivějšími v éře po 11. září 2001.
Předoperační transgender lidé by neměli očekávat, že projdou skenery s nedotčeným soukromím a důstojností.
Rip currents jsou vracející se proudy z vln, které se odlamují z pláže, často na útesu nebo podobně.
Vzhledem k podvodní topologii je zpětné proudění soustředěno v několika hlubších úsecích a může se zde vytvořit rychlý proud do hluboké vody.
Většina úmrtí se stane v důsledku únavy, která se snaží plavat zpět proti proudu, což může být nemožné.
Jakmile se dostanete z proudu, plavání zpět není o nic obtížnější než obvykle.
Zkuste zamířit někam, kde vás už nechytí, nebo v závislosti na vašich schopnostech a na tom, zda jste si vás všimli, můžete počkat na záchranu.
