Kui teie külastatava riigi suhtes kohaldatakse reisinõustamist, võib mõjutada teie reisikindlustust või teie reisi tühistamiskindlustust.
Samuti võiksite nõu pidada valitsuste nõuannetega, välja arvatud teie oma, kuid nende nõuanded on mõeldud nende kodanikele.
Ühe näitena võivad Lähis -Idas asuvad Ameerika kodanikud seista silmitsi erinevate olukordadega eurooplastest või araablastest.
Nõuanded on vaid lühike kokkuvõte ühe riigi poliitilisest olukorrast.
Esitatud vaated on sageli põgusad, üldised ja lihtsustatud, võrreldes mujal saadava üksikasjalikuma teabega.
Tõsine ilm on üldine termin iga ohtliku ilmanähtuse korral, mis võib põhjustada kahju, tõsiseid sotsiaalseid häireid või inimelu kaotust.
Tõsine ilm võib tekkida kõikjal maailmas ja seda on erinevat tüüpi, mis võivad sõltuda geograafiast, topograafiast ja atmosfääritingimustest.
Tugevad tuuled, rahe, liigsed sademed ja tulekahjud on raske ilmastiku vormid ja mõjud, nagu ka äikesed, tornaadod, veepisud ja tsüklonid.
Piirkondlike ja hooajaliste raskete ilmastikunähtuste hulka kuuluvad lumetormid, lumetorm, jäätormid ja tolmutormid.
Reisijatel soovitatakse tungivalt olla teadlik nende piirkonda mõjutavate tõsiste ilmastikuolude riskist, kuna need võivad mõjutada kõiki reisiplaane.
Igaüks, kes kavatseb külastada riiki, mida võiks pidada sõjatsooniks, peaksid saama kutseõppe.
Interneti otsimine „vaenuliku keskkonnakursuse” kohta annab tõenäoliselt kohaliku ettevõtte aadressi.
Kursus hõlmab tavaliselt kõiki siin käsitletud teemasid palju üksikasjalikumalt, tavaliselt praktiliste kogemustega.
Kursus on tavaliselt 2–5 päeva ja hõlmab rollimängu, palju esmaabi ja mõnikord ka relvaõpet.
Wildernessi ellujäämisega tegelevad raamatud ja ajakirjad on tavalised, kuid sõjatsoonidega tegelevaid väljaandeid on vähe.
Voyagers, kes kavandab soost ümberpaigutamise operatsiooni välismaal, peab tagama, et nad kannavad tagasisõiduks kehtivaid dokumente.
Valitsuste valmisolek välja anda soolise võrdõiguslikkuse passe (x) ega soovitud nimega värskendatud dokumente ja soo.
Välisriikide valitsuste valmisolek neid dokumente austada on sama erinev.
Turvakontrollpunktides olevad otsingud on samuti palju pealetükkivamaks muutunud 11. septembri 2001. aasta septembri järgsel ajastul.
Operatsioonieelsed transsoolised inimesed ei peaks skanneritest läbi saama oma privaatsuse ja väärikusega puutumata.
RIP -voolud on tagasisaatv voog lainetest, mis purunevad rannast, sageli rifil vms.
Veealuse topoloogia tõttu on tagasivoolus koondunud mõnele sügavamale sektsioonile ja seal võib tekkida kiire vool sügava veeni.
Enamik surmajuhtumeid juhtub väsimuse tagajärjel, kes üritavad ujuda tagasi praeguse vastu, mis võib olla võimatu.
Niipea, kui praegusest välja pääsete, pole tagasi ujumine tavaliselt keerulisem kui tavaliselt.
Proovige sihtida kuhugi, kus teid enam ei püüta, või sõltuvalt oma oskustest ja sellest, kas teid on märgatud, võiksite päästmist oodata.
