Če bo za državo, ki jo boste obiskali, veljal potovalni nasvet, lahko to vpliva na vaše zdravstveno zavarovanje ali zavarovanje odpovedi potovanja.
Morda se boste želeli posvetovati tudi z vladami drugih držav, vendar so njihovi nasveti namenjeni njihovim državljanom.
Na primer, ameriški državljani na Bližnjem vzhodu se lahko soočijo z drugačnimi razmerami kot Evropejci ali Arabci.
Nasveti so le kratek povzetek političnih razmer v posamezni državi.
Predstavljeni pogledi so pogosto površni, splošni in preveč poenostavljeni v primerjavi s podrobnejšimi informacijami, ki so na voljo drugje.
Huda vremenska ujma je splošen izraz za vsak nevaren vremenski pojav, ki lahko povzroči škodo, resne družbene motnje ali izgubo človeških življenj.
Huda vremenska ujma se lahko pojavi kjer koli na svetu, obstajajo pa različne vrste, ki so lahko odvisne od geografske lege, topografije in atmosferskih pogojev.
Močan veter, toča, obilne padavine in požari v naravi so oblike in učinki hudega vremena, prav tako kot nevihte, tornadi, vodni udarci in cikloni.
Regionalni in sezonski hudi vremenski pojavi vključujejo zamete, snežne nevihte, ledene nevihte in prašne nevihte.
Potnikom svetujemo, da se zavedajo vseh nevarnosti hudih vremenskih pojavov na svojem območju, saj lahko vplivajo na vse potovalne načrte.
Vsi, ki načrtujejo obisk države, ki bi lahko veljala za vojno območje, se morajo strokovno usposobiti.
Če na internetu poiščete "tečaj za sovražno okolje", boste verjetno našli naslov lokalnega podjetja.
Na tečaju bodo običajno podrobneje obravnavana vsa tukaj obravnavana vprašanja, običajno s praktičnimi izkušnjami.
Tečaj običajno traja od 2 do 5 dni in vključuje igranje vlog, veliko prve pomoči in včasih tudi usposabljanje o orožju.
Knjige in revije, ki obravnavajo preživetje v divjini, so pogoste, vendar je publikacij, ki obravnavajo vojna območja, malo.
Potniki, ki načrtujejo operacijo spremembe spola v tujini, morajo poskrbeti, da imajo pri sebi veljavne dokumente za povratno potovanje.
Pripravljenost vlad, da izdajo potne liste z nevpisanim spolom (X) ali dokumente, posodobljene tako, da ustrezajo želenemu imenu in spolu, je različna.
Pripravljenost tujih vlad, da upoštevajo te dokumente, je prav tako zelo različna.
V obdobju po 11. septembru 2001 so preiskave na varnostnih kontrolnih točkah postale veliko bolj vsiljive.
Transspolne osebe pred operacijo ne smejo pričakovati, da bodo skozi skenerje šle z nedotaknjeno zasebnostjo in dostojanstvom.
Podiralni tokovi so povratni tokovi valov, ki se lomijo s plaže, pogosto na grebenu ali podobnem mestu.
Zaradi podvodne topologije je povratni tok skoncentriran na nekaj globljih odsekih in tam lahko nastane hiter tok v globoke vode.
Večina smrtnih žrtev se zgodi zaradi utrujenosti, ko skušajo plavati nazaj proti toku, kar je lahko nemogoče.
Takoj ko se izvijete iz toka, plavanje nazaj ni nič težje kot običajno.
Poskusite se usmeriti nekam, kjer vas ne bodo več ujeli, ali pa, odvisno od vaših sposobnosti in od tega, ali so vas opazili, morda raje počakajte na reševanje.
