Pokud se na zemi, kterou navštívíte, vztahuje cestovní doporučení, může to mít vliv na vaše cestovní zdravotní pojištění nebo pojištění storna cesty.
Můžete se také poradit s vládami jiných zemí, než je ta vaše, ale jejich rady jsou určeny pro jejich občany.
Jako příklad lze uvést, že američtí občané na Blízkém východě mohou čelit jiným situacím než Evropané nebo Arabové.
Rady jsou pouze stručným shrnutím politické situace v té které zemi.
Prezentované názory jsou často zběžné, obecné a příliš zjednodušené ve srovnání s podrobnějšími informacemi, které jsou k dispozici jinde.
Nepříznivé počasí je obecný termín pro jakýkoli nebezpečný meteorologický jev, který může způsobit škody, vážné sociální poruchy nebo ztráty na lidských životech.
Nepříznivé počasí se může vyskytnout kdekoli na světě a existují jeho různé typy, které mohou záviset na zeměpisné poloze, topografii a atmosférických podmínkách.
Silný vítr, krupobití, nadměrné srážky a lesní požáry jsou formy a účinky nepříznivého počasí, stejně jako bouřky, tornáda, vodní smrště a cyklóny.
Mezi regionální a sezónní jevy nepříznivého počasí patří vánice, sněhové bouře, ledové bouře a prachové bouře.
Cestovatelům se důrazně doporučuje, aby si byli vědomi jakéhokoli rizika nepříznivého počasí, které se týká jejich oblasti, protože může ovlivnit veškeré cestovní plány.
Každý, kdo plánuje návštěvu země, která by mohla být považována za válečnou zónu, by se měl nechat odborně vyškolit.
Vyhledáním na internetu hesla "kurz nepřátelského prostředí" pravděpodobně získáte adresu místní společnosti.
Kurz se obvykle zabývá všemi zde probíranými otázkami mnohem podrobněji, obvykle s praktickými zkušenostmi.
Kurz trvá obvykle 2-5 dní a zahrnuje hraní rolí, hodně první pomoci a někdy i výcvik se zbraněmi.
Knihy a časopisy zabývající se přežitím v divočině jsou běžné, ale publikací zabývajících se válečnými oblastmi je málo.
Cestující, kteří plánují operaci změny pohlaví v zahraničí, se musí ujistit, že mají u sebe platné doklady pro zpáteční cestu.
Ochota vlád vydávat pasy s neuvedeným pohlavím (X) nebo doklady aktualizované tak, aby odpovídaly požadovanému jménu a pohlaví, se liší.
Stejně tak se liší ochota zahraničních vlád tyto doklady uznávat.
Prohlídky na bezpečnostních kontrolách se v době po 11. září 2001 rovněž staly mnohem dotěrnějšími.
Transsexuálové před operací by neměli očekávat, že projdou skenery s nedotčeným soukromím a důstojností.
Trhací proudy jsou zpětné proudy vln, které se lámou u pláže, často u útesu nebo podobného místa.
Vzhledem k topologii podmořského prostředí se zpětný tok soustřeďuje na několika hlubších úsecích a může zde vzniknout rychlý proud do hluboké vody.
K většině úmrtí dochází v důsledku únavy při snaze plavat zpět proti proudu, což může být nemožné.
Jakmile se dostanete mimo proud, není plavání zpět o nic obtížnější než obvykle.
Zkuste zamířit někam, kde vás už nikdo nechytí, nebo - v závislosti na vašich schopnostech a na tom, zda si vás někdo všiml - počkejte na záchranu.
