Če država, ki jo boste obiskali, postane predmet potovalnega svetovanja, lahko to vpliva na vaše potovalno zdravstveno zavarovanje ali zavarovanje odpovedi potovanja.
Morda se boste želeli posvetovati tudi z nasveti vlad, ki niso vaše, vendar so njihovi nasveti namenjeni njihovim državljanom.
Na primer, ameriški državljani na Bližnjem vzhodu se lahko soočajo z drugačnimi razmerami kot Evropejci ali Arabci.
Svetovanje je le kratek povzetek političnih razmer v eni državi.
Predstavljena stališča so pogosto površna, splošna in preveč poenostavljena v primerjavi s podrobnejšimi informacijami, ki so na voljo drugje.
Hudo vreme je splošen izraz za vsak nevaren vremenski pojav, ki lahko povzroči škodo, resne družbene motnje ali izgubo človeškega življenja.
Hudo vreme se lahko pojavi kjerkoli na svetu in obstajajo različne vrste, ki so lahko odvisne od geografije, topografije in atmosferskih razmer.
Močni vetrovi, toča, prekomerne padavine in požari v naravi so oblike in učinki hudega vremena, kot so nevihte, tornadi, vodne trombe in cikloni.
Regionalni in sezonski hudi vremenski pojavi vključujejo snežne viharje, snežne nevihte, ledene nevihte in prašne nevihte.
Potnikom toplo priporočamo, da se zavedajo tveganja hudih vremenskih razmer, ki vplivajo na njihovo območje, saj lahko vplivajo na potovalne načrte.
Vsakdo, ki načrtuje obisk države, ki bi se lahko štela za vojno območje, bi moral dobiti strokovno usposabljanje.
Iskanje po internetu za "tečaj sovražnega okolja" bo verjetno zagotovilo naslov lokalnega podjetja.
Tečaj običajno podrobneje obravnava vsa vprašanja, o katerih razpravljamo tukaj, običajno s praktičnimi izkušnjami.
Tečaj bo običajno trajal od 2 do 5 dni in bo vključeval igro vlog, veliko prve pomoči in včasih usposabljanje za orožje.
Knjige in revije, ki obravnavajo preživetje v divjini, so pogoste, vendar je publikacij, ki obravnavajo vojna območja, malo.
Potniki, ki načrtujejo operacijo spremembe spola v tujini, morajo zagotoviti, da imajo pri sebi veljavne dokumente za povratno potovanje.
Pripravljenost vlad, da izdajo potne liste z nenavedenim spolom (X) ali dokumente, posodobljene tako, da ustrezajo želenemu imenu in spolu, se razlikuje.
Pripravljenost tujih vlad, da spoštujejo te dokumente, je prav tako zelo različna.
Iskanja na varnostnih kontrolnih točkah so postala veliko bolj vsiljiva tudi v obdobju po 11. septembru 2001.
Predoperativne transspolne osebe ne bi smele pričakovati, da bodo šle skozi skenerje s svojo zasebnostjo in dostojanstvom nedotaknjeno.
Rip tokovi so povratni tok valov, ki se lomijo od plaže, pogosto na grebenu ali podobno.
Zaradi podvodne topologije je povratni tok koncentriran na nekaj globljih odsekih in tam lahko nastane hiter tok v globoko vodo.
Večina smrti se zgodi zaradi utrujenosti, ki poskuša plavati nazaj proti toku, kar je morda nemogoče.
Takoj, ko izstopite iz toka, plavanje nazaj ni težje kot običajno.
Poskusite ciljati nekje, kjer vas ne ujamejo več ali, odvisno od vaših sposobnosti in od tega, ali ste bili opaženi, boste morda želeli počakati na reševanje.
