Če država, v katero potujete, sestavi seznam držav, za katere je bil izdan razpis ukrepa, lahko to vpliva na vaše zdravstveno zavarovanje potovanja ali zavarovanje odpovedi potovanja.
Lahko se posvetujete z drugimi vladami poleg svojih, vendar so njihovi nasveti prilagojeni njihovim državljanom.
Na primer, državljani ZDA na Bližnjem vzhodu se lahko znajdejo v drugačnih situacijah kot Evropejci ali Arabci.
Nasvet je kratek povzetek političnih razmer v državi.
Izražena stališča so pogosto kratka, splošna in preveč poenostavljena v zvezi s podrobnejšimi informacijami, ki so na voljo drugje.
Nevihta je splošen izraz za vsak pojav nevarnega vremena z možnostjo povzročitve škode, resnih socialnih motenj ali izgube človeškega življenja.
Hude vremenske razmere se lahko pojavijo kjerkoli na svetu v različnih oblikah, ki so odvisne od geografije, topografije in atmosferskih razmer.
Močan veter, toča, prekomerne padavine in gozdni požari so oblike in učinki nevarnih vremenskih razmer, pa tudi neviht, tornadov, tušev in ciklonov.
Regionalni in sezonski neugodni vremenski dogodki vključujejo nevihte, snežne nevihte, ledene nevihte in peščene nevihte.
Potnikom svetujemo, da se zavedajo možnega tveganja slabega vremena na svojem območju, saj lahko to vpliva na potovalne načrte.
Vsakdo, ki načrtuje obisk države, ki bi se lahko štela za vojno območje, mora opraviti poklicno usposabljanje.
"Če intenzivno iščete s ključnimi besedami »tečaj za sovražna območja«", boste našli naslov lokalnega podjetja.
Tečaj na splošno podrobneje zajema vsa vprašanja, obravnavana tukaj, običajno s praktičnimi izkušnjami.
Tečaj običajno traja od 2 do 5 dni in vključuje igro vlog, številne lekcije prve pomoči in včasih usposabljanje za ravnanje z orožjem.
Številne knjige in revije obravnavajo preživetje v divjini, vendar so izdaje, ki obravnavajo vojna območja, redke.
Potniki, ki načrtujejo operacijo spremembe spola v tujini, morajo s seboj prinesti veljavne dokumente za vrnitev.
Pripravljenost za izdajo potnih listov, ki ne navajajo spola (X), ali dokumentov, posodobljenih tako, da ustrezajo želenemu imenu in spolu, se razlikuje od vlade do vlade.
Pripravljenost tujih vlad za opazovanje takšnih dokumentov se razlikuje tudi od vlade do vlade.
Iskanje na kontrolnih točkah je postalo bolj drastično tudi v obdobju po 11. septembru 2001.
Transspolni ljudje, ki niso bili operirani, verjetno ne bodo šli skozi skener, ne da bi kršili zasebnost in dostojanstvo.
Povratni morski tok je povratni naval valov, ki se zlomijo ob obalo, pogosto na grebenu ali podobno.
Zaradi podzemne topologije je povratni tok koncentriran na nekaj globljih delov in je mogoče ustvariti hiter tok proti večjim globinam.
Smrt se ponavadi pojavi, ko se oseba naveliča plavati proti toku, kar je pogosto nemogoče.
Takoj, ko izstopite iz potoka, plavanje nazaj ni težje kot običajno.
Poskusite plavati, da vas ne bo spet ujel tok ali, odvisno od vaših spretnosti in tega, ali vas je nekdo opazil, lahko počakate na pomoč.
