Če je krajina, ktorú sa chystáte navštíviť, predmet dela na cesti, je lahko mať vplyv na vaše cestovné zdravotné poistenie alebo poistenie stojazdu.
Lahko se boste posvetovali z delom vlade, jaz pa delam na vrhu glave.
Ako príklad, americkí občania na Blízkom východe môžu čeliť odlišným situáciám ako Európania alebo Arabi.
Informačné spravodajstvo poskytuje iba stručni zhrnutie politickej situácie in one region.
Introduced názory sú často len zbezné, všeobecné a príliš zjednodušené v porovnaní s detailnejšími informáciami, ktoré sú doznané niekde inde.
Nepriaznivé počasie je všeobecné pomenovanie pre akýkoľvek nebezpečný poveternostný jav, ktorý má potenciál napáchať škody, spôsobiť vážne spoločenské poruchy alebo viesť k stratám na ľudských životoch.
Ni pravi čas, da vidimo svet, ki je vrhunska ografija sveta.
The mighty vietor, krupobitie, nadmerné zrážky a požiare sú form a účinky nepriaznivého počasia, akým sú búrky, tornáda, vodné smršte a cyklóny.
Med regijami ni več priložnosti za patrio metelice, snehové búrky, žadové búrky a prachové búrky.
Moral bom prevzeti veliko tveganj, ki bi si lahko vzeli napačen čas na vašem območju, ki bi ga lahko uporabili za pravi čas na vašem območju.
Vsakdo, ki išče vojaško šolo, bo malo šole.
Stačí vyhľadať on internet "kurz nepriateľského prostredia" in získate pravdasuitable address nejakej miestnej companyy.
Na kurze s tem podrobnim preberajú všetky tu razpravljali problémy spol s praktickými skúsenosťami.
2 dni in 5 dni in zvitki hrane obsahuje, navodila za prvo pomoč in včasih výcvik zbraní.
Knihy revija soozaoucuce s preživetjem v prírode sú bežné, vendar objavljena, ki jih zanima vojaški zónami, je majhna.
Če iščete veliko vode, bo malo lažje, če ste na poti.
On je tisti, ki ima pravico, da to lahko stori, in potem bo lahko videl svete spise in sveti spisi bodo napolnjeni s pravico do odrešenja.
Obdobane rôznorodá is also ochota zahraničných vlád acceptovať tieto documents.
11. septembra 2001 je prijava nepreverjenega nadzornega sistema ustavila to sprostitev.
Transrodoví ľudia pred operáciou by nemali očakávať, že prejdú cez scannery bez zásahu do súkromia a dôstojnosti.
Vrnil se bom na plažo, ki je na plaži, in tako je.
Voda je pod vodo s pretokom vode v vodi, kjer je mogoče oblikovati rýchlý púd až hlboká vodo.
Za väčšinu úmrtí lahko vyčerpanie in experiments to plávať späť prúdu, kar je morda nemogoče.
Edina stvar, ki jo lahko storite, je, da pridete mimo vrat, ne gre za nič, če je žvižganje.
Ne vem, kam greš še enkrat. Odvisno je od vas, odvisno od vašega zdravja in od tega, če niste registrirani, ga lahko preverite.
