Ak krajina, ktorú sa chystáte navštíviť, je predmetom cestovného poradenstva, môže to mať vplyv na vaše cestovné zdravotné poistenie alebo poistenie storna zájazdu.
Okrem svojej vlády budete možno chcieť tiež konzultovať rady iných vlád, ale ich rady sú navrhnuté pre ich občanov.
Ako príklad, americkí občania na Blízkom východe môžu čeliť odlišným situáciám ako Európania alebo Arabi.
Informačné spravodajstvo poskytuje iba stručné zhrnutie politickej situácie v jednej krajine.
Uvedené názory sú často len zbežné, všeobecné a príliš zjednodušené v porovnaní s detailnejšími informáciami, ktoré sú dostupné niekde inde.
Nepriaznivé počasie je všeobecné pomenovanie pre akýkoľvek nebezpečný poveternostný jav, ktorý má potenciál napáchať škody, spôsobiť vážne spoločenské poruchy alebo viesť k stratám na ľudských životoch.
Nepriaznivé počasie a jeho rôzne druhy, ktoré závisia od geografie, topografie a atmosférických podmienok, sa môže vyskytnúť kdekoľvek na svete.
Silný vietor, krupobitie, nadmerné zrážky a požiare sú formy a účinky nepriaznivého počasia, akým sú búrky, tornáda, vodné smršte a cyklóny.
Medzi regionálne a sezónne nepriaznivé poveternostné javy patria metelice, snehové búrky, ľadové búrky a prachové búrky.
Cestujúcim dôrazne odporúčame, aby si zvážili všetky riziká, ktoré by mohli nastať následkom nepriaznivého počasia v ich oblasti, čo by mohlo ovplyvniť ich cestovné plány.
Každý, kto plánuje navštíviť krajinu považovanú za vojnovú zónu, by sa mal zúčastniť na odbornom školení.
Stačí vyhľadať na internete „kurz nepriateľského prostredia“ a získate pravdepodobne adresu nejakej miestnej firmy.
Na kurze sa oveľa podrobnejšie preberajú všetky tu diskutované problémy spolu s praktickými skúsenosťami.
Dĺžka kurzu trvá zvyčajne 2 až 5 dní a obsahuje hranie rolí, inštruktáže prvej pomoci a niekedy možno aj výcvik zbraní.
Knihy a časopisy zaoberajúce sa prežitím v prírode sú bežné, ale publikácií, ktoré sa zaoberajú vojnovými zónami je málo.
Cestujúci, ktorí si plánujú operáciu zmeny pohlavia v zahraničí by sa mali uistiť, že so sebou majú platné doklady aj na cestu naspäť.
Ochota vlád vydávať pasy s neuvedeným pohlavím (X) alebo dokumenty aktualizované tak, aby zodpovedali želanému menu a pohlaviu, sa rôzni.
Obdobne rôznorodá je aj ochota zahraničných vlád akceptovať tieto dokumenty.
V období po 11. septembri 2001 sa aj kontroly na bezpečnostných kontrolných bodoch stali oveľa otravnejšími.
Transrodoví ľudia pred operáciou by nemali očakávať, že prejdú cez skenery bez zásahu do súkromia a dôstojnosti.
Spätné prúdy sú vracajúcim sa spádom z vĺn, ktoré sa lámu na pláži, často pri útese alebo podobne.
Vďaka topológii pod vodou sa spätný tok sústreďuje v niekoľkých hlbších úsekoch, kde sa môže tvoriť rýchly prúd až hlboká voda.
Za väčšinu úmrtí môže vyčerpanie pri pokuse plávať späť proti prúdu, čo môže byť úplne nemožné.
Len čo sa dostanete mimo prúdu, plávanie naspäť nie je o nič ťažšie ako zvyčajne.
Skúste zamieriť niekam, kde vás znovu nezachytí. Prípadne, v závislosti od vašich zručností a od toho, či vás niekto zaregistroval, môžete skúsiť počkať na záchranu.
