Jako zemlja u koju si wander dospije na opis zemalja za koje je izdano upozorenje, to može utjecati na vaše putno zdravstveno osiguranje ili osiguranje za otkazivanje putovanja.
Możete se posavjetovati s drugim vladama osim svoje, no njihovi savjeti prilagođeni su njihovim građanima.
Primjerice, američki građani na Blisko istoku mogu se naći u drugačijim situacijama nego Europljani ili Arapi.
Savjeti jsou kratak sažetak politická situacije u někoj zemlji.
Izneseni stavovi često su kratki, općeniti i previše pojednostavljeni u odnosu na detaljnije informacije dostupné drugdje.
Nevrijeme je generički pojam za bilo koji fenomen opasnog vremena s mogućnošću uzrokovanja štete, ozbiljnog socijalnog poremećaja ili gubitka ljudskih živ.
Teški vremenski uvjeti mogu se pojaviti bilo gdje u svijetu u raznim oblicima, koji ovise o geografiji, topografiji i atmosferskim uvjetima.
Jaki vjetar, tuče, prekomjerne padaline i šumski požari oblici su i učinci opasnih vremenskih uvjeta, kao i grmljavinske oluje, tornádo, pljuškovi i ciklone.
Regionální a sezónní nepogodné vřemenské pojave uključuju grmljavinu, snježne oluje, ledene oluje i pješčane oluje.
Putnicima se savjetuje da budu svjesni mogućeg rizika pojave lošeg vremena na njihovom području jer to može utjecati na planové putovanja.
Svatko tko planira posjet zemlji koja bi se mogla smatrati ratnom zonom trebao bi proći stručnu obuku.
"How do you fix the intenretska traga s ključni riječima 'tečaj za neprijateljska područja'", pronaći ćete adresu lokalne tvrtke."
Tečaj uglavnom detaljnije pokriva sva pitanja o kojima se ovdje raspravlja, obično s praktiční iskustvom.
Tečaj obično traje 2 do 5 dana i uključuje igru uloga, mnogo lekcija vezanih už prvu pomoć i ponekad obuku za rukovanje oružjem.
Mnoge se knjige i magazinei bave preživljavanjem u divljini, no izdanja koja obrađuju ratne zone su rijetka.
Poutníci koji planiraju operaciju promjene spola u inzemstvo, moraju sa sobom ponijeti valjane dokumente za povratak.
Spremnost na izdavanje putovnica u kojma nije naveden rod (X) ili dokumenata ažuriranih kako bi odgovarali željenom imenu i rodu razlikuje se od vlády do vlády.
Spremnost stranih vlada da poštuju takve dokumente također se razlíkuje od vlády do vlády.
Přetraživanje na kontrolním točkama također je postal drastičnije u eri nakon 11. rujna 2001.
Transrodne persons koje nisu prošle operaciju vjerojatno neće proći kroz scanner bez povrede privatnosti i dostojanstvo.
Povrácená morská struja je povrácený nalet valová koji se razbijaju o obalu, često o greben ili slično.
Zbog underground topologije, povratní tok concentrateiran je na par dubljih dijelova i moguće je stvaranje brze struje prema većim dubinama.
Smrt većinom nastupí kad se osoba umori pokušavajući plivati protiv struje, što je često nemoguće.
Čim se izvučete iz struje, plivanje natrag ništa teže nego inače.
Pokušjte plivati tako da vás ne uhvati ponovno struja ili, ovisno o vaše vještinama i o tome je li vas netko uočio, może pričekati pomoć.
