Ako zemlja u koju koju putujete dospije na popisjem zemalja za koje je izdano upozorenje, to može utjecati na vaše putno zdravo osiguranje ili osiguranje za otkazivanje putovanja.
Můžete být v kontaktu i s jinými vládami kromě té vaší, ale jejich vlastní zdroje jsou jim k dispozici.
Například američtí občané na Blízkém východě se mohou ocitnout v jiné situaci než Evropané nebo Arabové.
Saúdové jsou stručným přehledem politické situace v určité zemi.
Věty jsou stále krátké, stručné a příliš stručné ve vztahu k podrobnějším informacím dostupným jinde.
Neprijeme je obecné označení pro jev z minulosti s možností nároku na bohatství, zbytečnou společenskou změnu nebo ztrátu lidských životů.
Těžké povětrnostní podmínky se mohou vyskytovat kdekoli na světě v různých podobách, které vycházejí z geografických, topografických a atmosférických podmínek.
Takové větry, přeháňky, nadměrné srážky a hlukové požáry jsou také důsledky těžkých povětrnostních jevů, stejně jako bouřky, tornáda, přeháňky a cyklony.
Mezi regionální a sezónní nepříznivé povětrnostní jevy patří bouřky, sněhové bouře, ledové bouře a sněhové vánice.
Pozorovatelům ptáků se doporučuje, aby si uvědomili možné riziko špatného počasí ve své oblasti, protože může ovlivnit jejich cestovní plány.
Svatko tak plány na osázení pozemků, které by mohly být považovány za ratnom zono, by měly podléhat přísnému obuku.
"V případě záměrného útoku s klíčovou větou ""kurz pro nepřátelské oblasti"" byste si měli vyžádat adresu místní policie.".
Tečaj uglavnom detaljnije pokriva sva pitanja o kojima se ovdje raspravlja, obično s praktičnim iskustvom.
Kurz obvykle trvá 2 až 5 dní a zahrnuje hru na role, mnoho lekcí týkajících se první pomoci a někdy i lekci o tom, jak používat nářadí.
O přežití v divočině vychází mnoho knih a novin, ale vydání, která se zabývají závodními zónami, jsou vzácná.
Cestovatelé, kteří plánují v Nizozemsku podstoupit operaci změny pohlaví, si s sebou musí vzít potřebné doklady pro návrat.
Povinnost vydat cestovní doklad, v němž není uvedeno pohlaví (X), nebo doklady aktualizované tak, aby odpovídaly požadovanému jménu a pohlaví, se liší podle jednotlivých vlád.
Odpovědnost vládních stran za zaslání takových dokladů se rovněž liší od vlády k vládě.
Pretraživanje na kontrolnim punktama također je postalo drastičnije u eri nakon 11. rujna 2001.
Transgenderové osoby, které nepodstoupily operaci, nebudou moci projít skenerem, aniž by ztratily své soukromí a důstojnost.
Zpětný mořský proud je zpětný náraz vln, které narážejí na pobřeží, a to i na útes nebo skálu.
Vzhledem k topologii podzemí je zpětný proud soustředěn na několik mísovitých oddílů a je možné vytvořit spodní proud nad více mísami.
Smrt većinom nastupi kad se osoba umori pokušavajući plivati protiv struje, što je često je često nemoguće.
Když se dostanete z potoka, plivání není o moc těžší než plivání.
Snažte se plivat tak, aby vás proud opět nezasáhl, nebo podle toho, jak se cítíte a zda jste se něco naučili, můžete očekávat pomoc.
