Pokud je země, kterou se chystáte navštívit, předmětem cestovního poradenství, může to mít vliv na vaše cestovní zdravotní pojištění nebo pojištění storna.
Kromě vaší vlády se můžete také poradit s jinými vládami, ale jejich rady jsou určeny pro své občany.
Například američtí občané na Blízkém východě mohou čelit jiným situacím než Evropané nebo Arabové.
Zpravodajství poskytuje pouze stručné shrnutí politické situace v jedné zemi.
Tyto pohledy jsou často cursori, obecné a příliš zjednodušené ve srovnání s podrobnějšími informacemi dostupnými jinde.
Nepříznivé počasí je obecný termín pro jakýkoli nebezpečný povětrnostní jev, který má potenciál způsobit škody, způsobit vážné sociální nepokoje nebo vést ke ztrátám na lidských životech.
Drsné počasí a jeho různé typy, které závisí na geografii, topografii a atmosférických podmínkách, se mohou vyskytnout kdekoli na světě.
Silný vítr, krupobití, nadměrné srážky a požáry jsou formy a účinky nepříznivého počasí, jako jsou bouře, tornáda, vodní bouře a cyklóny.
Regionální a sezónní nepříznivé povětrnostní jevy zahrnují povětrnostní bouře, sněhové bouře, ledové bouře a prachové bouře.
Cestovatelům se důrazně doporučuje, aby zvážili veškerá rizika, která by mohla vzniknout v důsledku nepříznivého počasí v jejich oblasti a která by mohla ovlivnit jejich cestovní plány.
Každý, kdo plánuje navštívit zemi považovanou za válečnou zónu, by se měl zúčastnit odborného výcviku.
Stačí vyhledat na internetu "kurz nepřátelského prostředí" a pravděpodobně získáte adresu nějaké místní firmy.
Kurz se zabývá všemi zde diskutovanými otázkami mnohem podrobněji spolu s praktickými zkušenostmi.
Délka kurzu je obvykle 2 až 5 dní a zahrnuje hraní rolí, výuku první pomoci a někdy možná výcvik se zbraněmi.
Knihy a časopisy o přežití venku jsou běžné, ale publikací zabývajících se válečnými zónami je málo.
Cestující, kteří plánují chirurgickou změnu pohlaví v zahraničí, by se měli ujistit, že mají s sebou platné doklady pro zpáteční cestu.
Ochota vlád vydávat pasy s nespecifikovaným pohlavím (X) nebo dokumenty aktualizované tak, aby odpovídaly požadovanému jménu a pohlaví, se liší.
Ochota zahraničních vlád přijmout tyto dokumenty je podobně různorodá.
V období po 11. září 2001 se kontroly na bezpečnostních kontrolních stanovištích staly také mnohem obtížnějšími.
Transgender lidé před operací by neměli očekávat, že projdou skenery, aniž by narušili soukromí a důstojnost.
Zpětné proudy jsou vracející se spad z vln, které se lámou na pláži, často v blízkosti útesu nebo podobně.
Díky podvodní topologii je zpětný tok soustředěn do několika hlubších úseků, kde se může tvořit rychlý proud do hluboké vody.
Většina úmrtí je způsobena vyčerpáním při pokusu plavat zpět proti proudu, což může být zcela nemožné.
Jakmile se dostanete z proudu, plavání zpět není těžší než obvykle.
Zkuste zamířit někam, kde už vás nikdo nechytí. Případně, v závislosti na vašich schopnostech a na tom, zda vás někdo zaregistroval, se můžete pokusit počkat na záchranu.
