Ako zemlja u koju putujete dospije na popis zemalja za koje je izdano upozorenje, to može utjecati na vaše putno zdravstveno osiguranje ili osiguranje za otkazivanje putovanja.
Možete se posavjetovati s drugim vladama osim svoje, no njihovi savjeti prilagođeni su njihovim građanima.
Primjerice, američki građani na Bliskom istoku mogu se naći u drugačijim situacijama nego Europljani ili Arapi.
Savjeti su kratak sažetak političke situacije u nekoj zemlji.
Izneseni stavovi često su kratki, općeniti i previše pojednostavljeni u odnosu na detaljnije informacije dostupne drugdje.
Nevrijeme je generički pojam za bilo koji fenomen opasnog vremena s mogućnošću uzrokovanja štete, ozbiljnog socijalnog poremećaja ili gubitka ljudskih života.
Teški vremenski uvjeti mogu se pojaviti bilo gdje u svijetu u raznim oblicima, koji ovise o geografiji, topografiji i atmosferskim uvjetima.
Jaki vjetar, tuče, prekomjerne padaline i šumski požari oblici su i učinci opasnih vremenskih uvjeta, kao i grmljavinske oluje, tornada, pljuskovi i ciklone.　
Regionalne i sezonske nepogodne vremenske pojave uključuju grmljavinu, snježne oluje, ledene oluje i pješčane oluje.
Putnicima se savjetuje da budu svjesni mogućeg rizika pojave lošeg vremena na njihovom području jer to može utjecati na planove putovanja.
Svatko tko planira posjet zemlji koja bi se mogla smatrati ratnom zonom trebao bi proći stručnu obuku.
"Ako napravite intenretsku pretragu s ključnim riječima ""tečaj za neprijateljska područja"", pronaći ćete adresu lokalne tvrtke."
Tečaj uglavnom detaljnije pokriva sva pitanja o kojima se ovdje raspravlja, obično s praktičnim iskustvom.
Tečaj obično traje 2 do 5 dana i uključuje igru uloga, mnogo lekcija vezanih uz prvu pomoć i ponekad obuku za rukovanje oružjem.
Mnoge se knjige i časopisi bave preživljavanjem u divljini, no izdanja koja obrađuju ratne zone su rijetka.
Putnici koji planiraju operaciju promjene spola u inozemstvu moraju sa sobom ponijeti valjane dokumente za povratak.
Spremnost na izdavanje putovnica u kojima nije naveden rod (X) ili dokumenata ažuriranih kako bi odgovarali željenom imenu i rodu razlikuje se od vlade do vlade.
Spremnost stranih vlada da poštuju takve dokumente također se razlikuje od vlade do vlade.
Pretraživanje na kontrolnim točkama također je postalo drastičnije u eri nakon 11. rujna 2001.
Transrodne osobe koje nisu prošle operaciju vjerojatno neće proći kroz skener bez povrede privatnosti i dostojanstva.
Povratna morska struja je povratni nalet valova koji se razbijaju o obalu, često o greben ili slično.
Zbog podzemne topologije, povratni tok koncentriran je na par dubljih dijelova i moguće je stvaranje brze struje prema većim dubinama.　
Smrt većinom nastupi kad se osoba umori pokušavajući plivati protiv struje, što je često nemoguće.
Čim se izvučete iz struje, plivanje natrag nije ništa teže nego inače.
Pokušajte plivati tako da vas ne uhvati ponovno struja ili, ovisno o vašim vještinama i o tome je li vas netko uočio, možete pričekati pomoć.
