Torm, mis asub Cabo Verde saartest umbes 645 miili (1040 km) läänes, hajub tõenäoliselt enne, kui see ohustab ühtki maismaaala, väidavad sünoptikud.
Fredis puhub praegu tuul 105 miili tunnis (165 km/h) ja ta liigub loodesse.
Fred on tugevaim troopiline tsüklon, mis Atlandi ookeani lõuna- ja idaosas on eales registreeritud alates satelliidipiltide tulekust, ja alles kolmas suurem orkaan, mis on registreeritud ida pool 35° läänepikkust.
800 miili pikkune Trans-Alaska torujuhtmesüsteem suleti pärast tuhandete barrelite toornafta leket Alaska Fairbanksi lõunaosas.
Elektrikatkestus pärast rutiinset tuletõrjesüsteemi testimist põhjustas kaitseklappide avanemise ja toornafta voolas üle Fort Greely pumbajaama 9 lähedal.
Klappide avanemine võimaldas süsteemis rõhu vabastada ja õli voolas padjal paaki, mis mahutab 55 000 barrelit (2,3 miljonit gallonit).
Kolmapäeva pärastlõuna seisuga lekisid paagi tuulutusavad endiselt tõenäoliselt paagi sees toimunud soojuspaisumisest.
Teine sekundaarne isolatsiooniala 104 500 barrelit mahutavate mahutite all ei olnud veel täis.
Buss suundus Missouris asuvasse Six Flags St. Louis'i, et bänd väljamüüdud publikule mängiks.
Laupäeval kell 1.15 sõitis buss pealtnägijate sõnul rohelist tuld, kui auto tegi talle ette pööret.
9. augusti öö seisuga oli Morakoti silm Hiina Fujiani provintsist umbes seitsmekümne kilomeetri kaugusel.
Hinnanguliselt liigub taifuun Hiina poole kiirusega üksteist km/h.
Twin Otter üritas eile Kokodas maanduda Airlinesi PNG lennuna CG4684, kuid oli korra juba katkestanud.
Umbes kümme minutit enne seda, kui see pidi teisel lähenemisel maanduma, kadus see.
Õnnetuspaik asus täna ja on nii ligipääsmatu, et kaks politseinikku kukutati džunglisse, et sündmuskohale matkata ja ellujäänuid otsida.
Otsinguid oli takistanud sama halb ilm, mis oli põhjustanud katkenud maandumise.
Teadete kohaselt plahvatas Macbethi tänaval asuv korter gaasilekke tõttu.
Gaasifirma ametnik andis sündmuskohale teada pärast seda, kui naaber helistas gaasilekke kohta.
Ametniku saabudes korter plahvatas.
Suurtest vigastustest teatatud ei olnud, kuid vähemalt viiele plahvatuse ajal sündmuskohal viibivale inimesele anti ravi šoki sümptomite tõttu.
Korteris sees kedagi ei olnud.
Sel ajal evakueeriti piirkonnast ligi 100 elanikku.
Peol oli kohal vähemalt 100 inimest, et tähistada paari esimest aastapäeva, kelle pulmad eelmisel aastal peeti.
Ametnikud ütlesid, et ametlik aastapäevaüritus oli kavandatud hilisemaks kuupäevaks.
Paar abiellus Texases aasta tagasi ning tuli Buffalosse sõprade ja sugulastega tähistama.
Buffalos sündinud 30-aastane abikaasa oli üks neljast tulistamises hukkunutest, kuid tema naine viga ei saanud.
Atlandi ookeani idaosas on tekkinud troopiline torm Danielle, 2010. aasta Atlandi orkaanihooaja neljas torm.
Florida osariigis Miamist umbes 3000 miili kaugusel paikneva tormi maksimaalne püsiv tuul on 64 km/h.
Riikliku orkaanikeskuse teadlased ennustavad, et Danielle tugevneb kolmapäevaks orkaaniks.
Kuna torm pole maabumisest kaugel, on endiselt raske hinnata võimalikku mõju USA-le või Kariibi mere piirkonnale.
13-aastane mootorrattasportlane Peter Lenz suri pärast Indianapolise kiirrajal toimunud avariid.
Soojendusringil olles kukkus Lenz rattalt maha ja seejärel tabas teda kaasvõistleja Xavier Zayat.
Teda abistasid kohe raudteel asuvad meditsiinitöötajad ja ta toimetati kohalikku haiglasse, kus ta hiljem suri.
Zayat ei saanud õnnetuses viga.
