Bouře, která se nachází asi 645 mil (1040 km) západně od Kapverdských ostrovů, se pravděpodobně rozptýlí dříve, než ohrozí jakoukoli pevninu, říkají prognostici.
Fred má v současné době vítr o rychlosti 105 mil za hodinu (165 km/h) a pohybuje se směrem na severozápad.
Fred je nejsilnější tropický cyklón, jaký byl kdy zaznamenán na jihu a východě v Atlantiku od příchodu satelitních snímků, a pouze třetí velký hurikán v záznamech východně od 35° západní délky.
800 mil transaljašského potrubního systému bylo uzavřeno po úniku tisíců barelů ropy jižně od Fairbanks na Aljašce.
Výpadek proudu po rutinním testu požárního systému způsobil otevření pojistných ventilů a přetečení ropy poblíž čerpací stanice Fort Greely 9.
Otevření ventilů umožnilo uvolnění tlaku pro systém a olej proudil na podložce do nádrže, která pojme 55 000 barelů (2,3 milionu galonů).
Od středečního odpoledne stále unikaly průduchy nádrže pravděpodobně z tepelné roztažnosti uvnitř nádrže.
Další sekundární kontejnment pod nádržemi schopný pojmout 104 500 barelů ještě nebyl naplněn.
Autobus mířil do Six Flags St. Louis v Missouri, aby kapela zahrála vyprodanému davu.
V sobotu v 1:15 podle svědků projížděl autobus na zelenou, když před ním auto odbočilo.
V noci na 9. srpna bylo oko Morakot asi sedmdesát kilometrů od čínské provincie Fujian.
Odhaduje se, že tajfun postupuje směrem k Číně rychlostí jedenáct kilometrů za hodinu.
Twin Otter se včera pokoušel přistát v Kokodě jako let CG4684 Airlines PNG, ale už jednou skončil.
Asi deset minut předtím, než měl přistát při druhém přiblížení, zmizel.
Místo havárie bylo dnes lokalizováno a je tak nepřístupné, že dva policisté byli vyhozeni do džungle, aby se dostali na místo a hledali přeživší.
Pátrání bylo ztíženo stejným špatným počasím, které způsobilo přerušené přistání.
Podle zpráv vybuchl byt na Macbeth Street kvůli úniku plynu.
Na místo se hlásil úředník plynárenské společnosti poté, co soused zavolal na únik plynu.
Když úředník dorazil, byt explodoval.
Nebyla hlášena žádná větší zranění, ale nejméně pět lidí na místě v době výbuchu bylo ošetřeno s příznaky šoku.
V bytě nikdo nebyl.
V té době bylo z oblasti evakuováno téměř 100 obyvatel.
Večírku se zúčastnilo nejméně 100 lidí, aby oslavili první výročí páru, jehož svatba se konala v loňském roce.
Oficiální výroční akce byla naplánována na pozdější datum, uvedli úředníci.
Pár se před rokem vzal v Texasu a přijel do Buffala oslavit s přáteli a příbuznými.
30letý manžel, který se narodil v Buffalu, byl jedním ze čtyř zabitých při střelbě, ale jeho manželka nebyla zraněna.
Tropická bouře Danielle, čtvrtá jmenovaná bouře sezóny hurikánů v Atlantiku 2010, se zformovala ve východním Atlantiku.
Bouře, která se nachází přibližně 3000 mil od Miami na Floridě, má maximální trvalý vítr o rychlosti 40 mph (64 km/h).
Vědci z National Hurricane Center předpovídají, že Danielle do středy zesílí na hurikán.
Vzhledem k tomu, že bouře je daleko od pevniny, je stále obtížné posoudit potenciální dopad na Spojené státy nebo Karibik.
Peter Lenz, 13letý motocyklový závodník, zemřel po nehodě na Indianapolis Motor Speedway.
Během zahřívacího kola Lenz spadl z kola a poté ho srazil jeho kolega Xavier Zayat.
Okamžitě se mu věnoval zdravotnický personál a byl převezen do místní nemocnice, kde později zemřel.
Zayat se při nehodě nezranil.
