Napovedovalci pravijo, da se bo nevihta, ki se nahaja približno 645 milj (1040 km) zahodno od otokov Cape Verde, verjetno razkropila, preden bi lahko ogrozila katero koli kopensko območje.
Fred, katerega vetrovi trenutno dosegajo hitrost 105 milj na uro (165 km/h), se pomika proti severozahodu.
Fred je najmočnejši tropski ciklon, ki je kadar koli prodrl tako daleč na jug in vzhod Atlantika, odkar obstajajo satelitske slike, in šele tretji največji zabeleženi orkan vzhodno od poldnevnika 35° zahodne zemljepisne dolžine.
Potem ko se je južno od mesta Fairbanks na Aljaski razlilo več tisoč sodčkov surove nafte, so zaprli 800 milj transaljaškega naftovoda.
Zaradi izpada električnega toka po rutinskem preizkusu sistema za javljanje požarov so se v bližini črpalne postaje 9 v Fort Greelyju odprli varnostni ventili in razlila se je surova nafta.
Zaradi odpiranja ventilov se je v sistemu znižal tlak in nafta je iz zbiralnika iztekla v rezervoar, ki lahko sprejme 55.000 sodčkov (2,3 milijona galon).
V sredo popoldan so ventili na rezervoarjih najverjetneje še vedno puščali kot posledica toplotnega raztezanja v rezervoarju.
Drugo sekundarno območje za omejitev pod rezervoarji s kapaciteto 104.500 sodčkov še ni bilo napolnjeno.
Avtobus je bil namenjen v Six Flags St. Louis v zvezni državi Misuri, kjer naj bi skupina nastopala v razprodani dvorani.
Po izjavah prič naj bi avtobus v soboto ob 1.15 peljal skozi zeleno luč, ko mu je pot presekal avtomobil.
V noči na 9. avgust je bilo oko tajfuna Morakot približno sedemdeset kilometrov oddaljeno od kitajske province Fujian.
Tajfun naj bi se premikal proti Kitajski s hitrostjo 11 km/h.
Twin Otter je včeraj poskušal pristati v mestu Kokoda kot let CG4684 družbe Airlines PNG, vendar je enkrat že prekinilo poskus.
Okoli deset minut, preden bi moralo pristati iz drugega prileta, je izginilo.
Kraj nesreče, ki so ga odkrili danes, je tako nedostopen, da so dva policista spustili v džunglo, da bi se peš odpravila do tja in poiskala morebitne preživele.
Iskanje je oviralo enako slabo vreme kot tisto, ki je povzročilo preklic pristanka.
Glede na poročila je stanovanje na ulici Macbeth Street eksplodiralo zaradi uhajanja plina.
Uslužbenec plinskega podjetja je prišel na kraj dogodka potem, ko je sosed klical zaradi uhajanja plina.
Ko je uslužbenec prispel, je stanovanje eksplodiralo.
O hujših poškodbah niso poročali, vendar pa je najmanj pet oseb, ki so bile takrat prisotne na kraju eksplozije, potrebovalo zdravljenje zaradi znakov šoka.
V stanovanju ni bilo nikogar.
Takrat je bilo s tega območja evakuiranih skoraj 100 prebivalcev.
Zabave ob prvi obletnici para, ki se je poročil lani, se je udeležilo najmanj 100 ljudi.
Uradna prireditev ob obletnici je bila predvidena kasneje, so povedale oblasti.
Par se je lani poročil v Teksasu in prišel v Buffalo, da bi praznoval s prijatelji in sorodniki.
30-letni soprog, rojen v Buffalu, je bil eden od štirih žrtev streljanja, njegova žena pa ni bila poškodovana.
Tropski ciklon Danielle, četrti poimenovani ciklon v sezoni atlantskih orkanov 2010, se je izoblikoval na vzhodu Atlantskega oceana.
Stalni vetrovi nevihte, ki je od Miamija na Floridi oddaljena približno 3000 milj, dosegajo hitrost do 40 mph (64 km/h).
Znanstveniki iz nacionalnega centra za orkane napovedujejo, da se bo Danielle do srede okrepila v orkan.
Ker je nevihta še daleč od kopnega, je težko oceniti, kako bi lahko vplivala na Združene države ali Karibe.
Peter Lenz, 13-letni motociklistični dirkač, ki je bil udeležen v nesreči na dirkališču Indianapolis Motor Speedway, je umrl.
Lenz je med ogrevalnim krogom padel z motorja, nato pa ga je zadel njegov dirkaški kolega Xavier Zayat.
Dirkališko zdravstveno osebje ga je takoj oskrbelo in prepeljali so ga v lokalno bolnišnico, kjer je kasneje umrl.
Zayat jo je v nesreči odnesel brez poškodb.
