Všetky vchody do jaskyne s názvom Sedem sestier, majú priemer najmenej 100 až 250 metrov (328 až 820 stôp).
Infračervené snímky zachytili teplotné zmeny v noci a cez deň a teda dokazujú, že ide pravdepodobne o jaskyne.
Cez deň sú chladnejšie než okolitý povrch a cez noc teplejšie.
„Ich tepelné správanie nie je také stabilné ako v prípade veľkých jaskýň na Zemi, ktoré často udržiavajú pomerne stálu teplotu, no je v súlade s faktom, že ide o hlboké diery v zemi,“ uviedol Glen Cushing z astrogeologického tímu Geologickej služby Spojených štátov (USGS), pôsobiaci aj na Univerzite v severnej Arizone vo Flagstaffe v Arizone.
Počítač ASUS Eee, už predtým celosvetovo uvedený so zámerom úspory nákladov a kvôli faktorom funkčnosti, sa stal horúcou témou výstavy 2007 Taipei IT Month.
Po tom, ako spoločnosť ASUS získala v roku 2007 cenu Taiwan Sustainable Award od Executive Yuan z Čínskej republiky, sa spotrebiteľský trh s prenosnými počítačmi radikálne rozšíril a zmenil.
Curtis Cooper, profesor matematiky a počítačových vied na Univerzite v centrálnom Missouri, 25. januára objavil najväčšie známe prvočíslo.
Niekoľko ľudí si do začiatku februára vynález potvrdilo pomocou iného hardvéru a softvéru, pričom toto bolo oznámené v utorok.
Kométy mohli byť pravdepodobne zdrojom dodania vody na zem, zároveň s organickými látkami, ktoré vedia vytvárať bielkoviny a podporovať život.
Vedci dúfajú, že porozumejú tomu, ako vznikajú planéty, zvlášť tomu, ako sa formovala Zem, pretože kométy sa so Zemou dostali do kolízie už dávno.
Vo štvrtok bola v časopise Science zverejnená štúdia, ktorá informovala o vzniku nového druhu vtákov na Galapágskych ostrovoch v Ekvádore.
Vedci z Princetonskej univerzity v Spojených štátoch a Uppsalskej univerzity vo Švédsku informovali, že nový živočíšny druh sa dokázal vyvinúť už v priebehu dvoch generácií, aj keď sa verilo, že tento proces bude trvať oveľa dlhšiu dobu. Podarilo sa to vďaka zkríženiu endemickej Darwinovej pinky Geospiza fortes a prisťahovaleckej kaktusovej pinky Geospiza conirostris.
