Alo Raun: Herzlichen Glückwunsch, das Lebenspartnerschaftsgesetz wird von 55% befürwortet!
55% – heute hat das Lebenspartnerschaftsgesetz Meinungsumfragen zufolge die Unterstützung der absoluten Mehrheit, wenn es nach 18-jährigen und älteren estnischen Staatsbürgern geht, die in dieser Frage einen Standpunkt vertreten.
Also nach Menschen, die auch das Parlament wählen und an einem Referendum teilnehmen können.
Dies zeigen die zusammengefassten Ergebnisse von Umfragen im September und Oktober, die von Norstat ausgeführt und der Stiftung Liberaalne Kodanik (Liberaler Bürger) in Auftrag gegeben wurden.
Dieser Trend dauert laut derselben Umfrage schon längere Zeit an.
Wenn wir also davon reden, was "das Volk will", ist es nicht mehr korrekt zu sagen, dass wir/sie gegen das Lebenspartnerschaftsgesetz wären.
