Chinesisches Unternehmen: Das estnische Parlament verabschiedete ein diskriminierendes und wettbewerbswidriges Gesetz
Das chinesische Technologieunternehmen Huawei macht kein Geheimnis daraus, dass ihm das im estnischen Parlament (Riigikogu) gestern verabschiedete Gesetz über elektronische Kommunikation nicht gefällt – dadurch sei der Exekutive die Möglichkeit eingeräumt worden, Unternehmer nur auf der Basis der Tatsache zu diskriminieren, in welchem Staat sich ihre Hauptniederlassung befindet.
„Auf Grund des Gesetzes kann man voraussetzen, dass die Erlangung der Zulassung für Hard- und Software eines Herstellers aus dem Land außerhalb der Europäischen Union, der NATO oder der OECD sich als wesentlich schwieriger erweisen kann als bei dem Hersteller, dessen Hauptniederlassung in einem Mitgliedstaat der vorgenannten Organisationen ihren Sitz hat," sagte Ben Chang Bin, Leiter der Huawei Technologies Eesti.
Nach dem Antrag von Huawei ist die voraussichtliche Verknüpfung des Herstellers der im Kommunikationsnetz zu verwendenden Hard- und Software mit einem bestimmten Land nicht begründet, weil alle großen Unternehmen international funktionieren und ihre Lieferketten sich einander ähneln.
Die Sicherheit der Technologie kann nach Einschätzung des Unternehmens auch „mit transparenten und proportionalen Maßnahmen, unbegründete Diskriminierung der Marktteilnehmer vermeidend und ohne den Wettbewerb zu beeinträchtigen" gesichert werden.
Gemäß dem Gesetz über elektronische Kommunikation, dem Baugesetzbuch und der neuen Version des Staatsgebührgesetzes hat die Regierung das Recht, zur Gewährleistung der Sicherheit des Staates dem Kommunikationsunternehmer die Verpflichtung aufzuerlegen, die Zulassung für die Nutzung der Hard- und Software des Kommunikationsnetzes zu beantragen.
Die Erteilung dieser Zulassung erfolgt auch durch Sicherheitsbehörden.
Die Hard- und Software fallen unter das Verbot in Fällen, deren Liste so lang ist, dass es wahrscheinlich weltweit kein Land und keinen Hersteller gibt, die den in Estland festgesetzten Anforderungen entsprechen könnten.
Es reicht z. B. aus, dass ein Unternehmen Lieferengpässe hat, von seinem Heimatland aus ein Cyberangriff organisiert worden ist oder manche Produkte Sicherheitslücken aufgewiesen haben.
Der Sitz oder die Hauptniederlassung des Herstellers ist in einem Staat, welcher kein Mitgliedstaat der Europäischen Union, der NATO oder der OECD ist.
Im Sitzland des Herstellers werden die Grundsätze des demokratischen Rechtsstaats missachtet oder die Menschenrechte nicht respektiert.
Im Sitzland des Herstellers werden geistiges Eigentum der Personen eines anderen Landes, personenbezogene Daten oder Betriebsgeheimnis nicht geschützt.
Das Sitzland des Herstellers verhält sich im Cyberspace aggressiv.
Dem Sitzland des Herstellers wurden durch die EU, die NATO oder die OECD Cyberangriffe zugeschrieben.
Der Hersteller unterliegt ohne unabhängige gerichtliche Kontrolle der Regierung oder einer Staatsbehörde des Sitzlandes oder eines sonstigen Auslandes.
Das Sitzland des Herstellers oder das sonstige Ausland kann ihn verpflichten, in einer die Sicherheit Estlands gefährdenden Weise tätig zu sein.
Die Wirtschaftstätigkeit des Herstellers basiert nicht auf einem marktorientierten Wettbewerb oder dafür sind im Sitzland keine genügende Bedingungen geschaffen worden.
Die Eigentumsstruktur, der organisatorische Aufbau oder die Führungsstruktur des Herstellers sind nicht transparent.
Die Finanzierung des Herstellers ist nicht transparent.
Produkte oder Dienstleistungen des Herstellers beinhalten Sicherheitslücken und für deren Beseitigung sind keine genügende Sicherheitsmaßnahmen ergriffen worden.
Der Hersteller ist nicht beständig in der Lage, Lieferungen von Produkten oder Dienstleistungen zu sichern, außer wegen höherer Gewalt.
Nach dem Beschluss des Parlaments kann Estland jetzt endlich die Auktion der 5G-Frequenzen für Telekommunikationsunternehmen ankündigen.
Estland steht hinsichtlich der Inbetriebnahme von 5G in der Europäischen Union an letzter Stelle.
