Landwirtschaftskammer: Der grünen Wende kann man die Produktion nicht zum Opfer bringen
Die Landwirtschafts- und Handelskammer findet, dass wegen der Klimaneutralität sich sowohl Unternehmen, Verbraucher als auch das Land Mühe geben müssen, aber zugleich kann das Erreichen der Ziele der grünen Wende nicht durch die Reduzierung der lokalen Produktion und der Anzahl der Tiere erfolgen.
Die mit der grünen Wende einhergehenden Veränderungen sollen für Unternehmen auch wirtschaftlich machbar sein, in deren Namen sowohl Unternehmer, Verbraucher als auch das Land zusammen arbeiten müssen.
Die Landwirtschaftskammer hält es für wichtig, dass es vor der Beschlussfassung eine Auffassung von der Synergie des Klimapakets und der EU-Green-Deal-Strategien für die estnische landwirtschaftliche und Nahrungsmittelproduktion vorhanden ist.
Um eine Übersicht über die reale Umweltauswirkung des estnischen Agrarsektors zu bekommen, ist eine vollständige, auf dem Standort und der Bewirtschaftungsform basierende Einschätzung nötig.
Ebenso kann das Erreichen der Ziele der grünen Wende nicht durch die Reduzierung der lokalen Produktion und der Anzahl der Tiere erfolgen.
Die Landwirtschafts- und Handelskammer unterstützt die Richtung der Europäischen Kommission, bis zum 2050 Klimaneutralität zu erreichen, obwohl es für unseren Agrarsektor, unsere Lebensmittelindustrie, Forst- und ländliche Wirtschaft eine große Herausforderung sein wird.
Mit jeder Herausforderung sind aber auch Möglichkeiten verbunden, die geschickt ausgenutzt werden müssen, steht in der Meinung über das Klimapaket der Europäischen Kommission „Ziel 55“, die die Landwirtschafts- und Handelskammer an das Umweltministerium gesendet hat, vermittelt BNS.
Die Landwirtschafts- und Handelskammer, die im vorigen Jahr mit ihrem Leiter Roomet Sõrmus Initiator für den Import von Ukrainern war, versucht, sowohl auf der Seite der grünen Wende als auch der Landwirte zu stehen – doch sind die Wünsche der Landwirte und der Klimahysteriker so unterschiedlich, dass es schwierig ist, sie zu vereinen.
Außerdem wird die Zukunft der Landwirte auch durch alle möglichen ideologischen Vereinigungen und Gruppen wie Tier- und Umweltschützer, Veganer und andere Personen, deren Tätigkeit auf Einschränkung und Beenden der Tierhaltung gerichtet ist, verfolgt.
