Die Staatsanwaltschaft über den Fall des Mannes, der eine Frau erschlug: Er bereute seine Tat und suchte freiwillig Hilfe
Am Mittwoch schrieben wir von einem Fall, bei dem für Kiur, der eine Frau misshandelte und fahrlässig ihren Tod verursachte, eine zweijährige Haftstrafe mit drei Jahren und drei Monaten Bewährungszeit gefordert wurde.
Das heißt, dass der Mann zum jetzigen Zeitpunkt nur zwei Tage hinter Gittern verbringen musste.
Eine solche Strafe ist laut der regionalen Staatsanwältin Kelly Kruusimägi berechtigt, da Kiur die Tat bereute und freiwillig nach Hilfe für seine Probleme suchte.
Wir veröffentlichen den Kommentar der Staatsanwältin.
"Die im vorgerichtlichen Ermittlungsverfahren gesammelten Beweise ergaben, dass Kiur die Frau einmal ins Gesicht schlug und der Tod der Frau ungefähr zwei Tage später eintrat.
Die Beweise bestätigen, dass die Frau direkt nach dem Stoß und an den folgenden zwei Tagen Kontakt zu Kiur hatte.
Die Frau verließ am Folgetag die Wohnung, war unterwegs und nach Kiurs Aussagen erkannte er nicht, dass die Frau einen Gesundheitsschaden davongetragen habe, der gefährlich sein und einen medizinischen Eingriff benötigen könnte.
In Anbetracht der Gesamtsituation ist es zweifelsohne glaubwürdig, dass die Frau als Alkoholikerin auch unter gewöhnlichen Umständen gewisse Koordinationsstörungen aufgezeigt haben könnte.
Zudem hat das Opfer nach dem Stoß nicht geblutet und hatte auch keine außergewöhnlichen Beschwerden.
Daher haben wir keinen Tötungsvorsatz festgestellt und die Beweise wiesen nicht daraufhin, dass der lebensgefährliche Gesundheitsschaden willentlich ausgelöst wurde.
Gegen Kiur liegen keine gültigen strafrechtlichen Sanktionen vor.
Er gab zu, das Opfer geschlagen zu haben, und bereute seine Tat und auch, dass er die Notwendigkeit eines Notfalleinsatzes nicht verstanden hat.
Er hat freiwillig nach Hilfe für sein Alkoholproblem gesucht und hat einen Arbeitsplatz.
Angesichts all dieser Faktoren, vor allem aber der konkreten Tat und seines früheren Verhaltens, fordert die Staatsanwältin eine Freiheitsstrafe von zwei Jahren, die nicht vollstreckt wird, wenn Kiur in der noch längeren Bewährungszeit von drei Jahren und drei Monaten keine weitere Straftat begeht.
Die Bewährungszeit ist ein Zeitraum, in dem ein Mensch beweisen muss, dass er fortan straffrei lebt, was eines der Ziele der Strafe ist.
Mit dieser Lösung waren alle Beteiligten einverstanden, darunter auch die Mutter des Opfers, die in ihren Aussagen berichtete, dass sie nicht glaube, dass Kiur den Tod der Frau wollte."
