Grünes Licht der Europäischen Arzneimittelagentur: Der Coronaimpfstoff von Pfizer ist für 5- bis 11-jährige Kinder zugelassen
Die Europäische Arzneimittelagentur hat am Donnerstag empfohlen, die Zulassung des Coronaimpfstoffes Comirnaty von Pfizer/BioNTech auf 5- bis 11-jährige Kinder zu erweitern.
Bisher war der Impfstoff für Kinder ab 12 Jahre zugelassen.
Die für 5- bis 11-jährige Kinder bestimmte Dosis des Coronaimpfstoffes ist von der gewöhnlichen Dosis dreimal kleiner (10 µg im Vergleich zu 30 µg).
Wie in der älteren Altersgruppe, besteht die Impfung der Kinder aus zwei Spritzen mit einem Abstand von drei Wochen.
Eine klinische Untersuchung mit 2000 Kindern hat gezeigt, dass die 5- bis 11-jährigen mit der dreimal kleineren Dosis die gleich große Immunantwort wie die älteren Gruppen mit der Volldosis erhalten haben.
Nebenwirkungen waren ähnlich wie in der älteren Altersgruppe und sie waren leicht oder mäßig und verschwanden innerhalb von einigen Tagen.
Deshalb kam die Europäische Arzneimittelagentur zum Schluss, dass der Nutzen des Impfstoffes bei 5- bis 11-jährigen Kinder die damit einhergehenden Risiken übersteigt.
Die Agentur sendet jetzt die Empfehlung der Europäischen Kommission, die über die Nutzung des Impfstoffes den endgültigen Beschluss fassen wird.
Das Mitglied des staatlichen Sachverständigenausschusses für Immunprophylaxe, Dr. Marje Oona sagte dem Estnischen Rundfunk (ERR), dass die Kommission in dieser Frage den Beschluss wahrscheinlich in der nächsten Woche erfassen wird.
“Da die Zulassung der Europäischen Arzneimittelagentur (EMA) vorhanden ist, wissen wir, dass die Zulassung der US-Arzneimittelbehörde (FDA) schon eine Zeitlang vorhanden ist.
Der US-Impfausschuss hat bereits vor einiger Zeit diese Empfehlung gegeben und in den USA sind schon mehr als drei Millionen Kinder geimpft worden, also kann ich keinen Grund sehen, dass der Beschluss nicht erfasst wird.
Aber wir haben es noch nicht erörtert,” kommentierte Dr. Oona.
