Nüsse von einheimischen Herstellern für den Sack des Weihnachtsmannes
Süßigkeiten, verschiedene Riegel und Tafeln Schokolade – klingt nach der üblichen Auswahl für den Sack vom Weihnachtsmann oder für die Schuhe am Nikolaustag?
Diese Sachen sind wirklich überhaupt nicht gesund.
Stattdessen könnten Sie Ihrem Kind oder einem geliebten Menschen in der Weihnachtszeit mit etwas Gesundem eine Freude machen.
Verschiedene Nüsse, Mandeln und Samen sind gut für die Gesundheit.
Manch einer wird daraufhin komisch gucken und sagen, dass Nüsse viel Fett enthalten – kann man sie dann nicht mit Süßigkeiten vergleichen?
Nein, ganz bestimmt nicht.
Wenn Sie auf das Etikett der Nussverpackung schauen, können sie lesen, dass die Fette in Nüssen fast völlig aus gesunden ungesättigten Fettsäuren bestehen, die der Körper braucht, gesättigte Fettsäuren nur in geringem Maß enthalten sind und Transfette gänzlich fehlen.
Fette sind nützlich für unseren Körper und man sollte nicht völlig auf sie verzichten.
Allerdings sollte man ungesättigte Fettsäure, d. h. gute Fette, vorziehen, welche uns Nüsse, Samen und Mandeln liefern.
Deshalb empfiehlt der einzige estnische Nussproduzent Germund Hulgi gesunde Snacks zur Weihnachtszeit.
Besonders beliebt sind die schwarzen Premium-Packungen von Germund Hulgi, in die die größten Nüsse und Trockenfrüchte kommen.
Beispielsweise stammen die Haselnüsse aus Georgien, die Mandeln aus Kalifornien, die Rosinen und Moosbeeren aus Chile und die Cashews aus Vietnam.
Das Rösten, Salzen, Vermengen zu leckeren Mischungen und das Verpacken geschieht jedoch in Estland.
