Migrationsdruck verstärkt sich: Auch finnische Unternehmer in Estland beschweren sich und es wird mit Steuererhöhungen gedroht
Es ist traurigkomisch, wenn die Finnen als Resonanzboden für Einwanderungspläne der Reformpartei fungieren – sie beklagen, dass es in Estland an Arbeitskräften mangelt, während die Esten bei den nördlichen Nachbarn arbeiten – sie sollten dann die Esten zurück nach Hause, in die hier befindlichen finnischen Unternehmen, bringen.
In den Medien wird aber täglich über die Mangel an Arbeitskräften herumposaunt, was wahrscheinlich eine neue Propagandakampagne ist, um die Menschen an die Einwanderung zu gewöhnen.
So schreibt BNS: Beim Treffen der finnisch-estnischen Handelskammer am Dienstag sahen die in Estland tätigenden ausländischen Unternehmer als größte Schwäche des estnischen Wirtschaftsumfeldes die Mangel an Arbeitskräften.
“Estnische und finnische Unternehmen haben ein gemeinsames Problem, wo es in einem Land mit der alternden Bevölkerung immer mehr an Fachkräften mangelt,” sagte der am Treffen teilgenommene Unternehmens- und Informationstechnologieminister Andres Sutt über die Pressemitteilung.
“Zugleich sehen wir als ähnliche Lösung an beiden Ufern, dass die Rekrutierung von Fachkräften, die gemeinsame Werte teilen, vom Ausland und die Sicherung der Steuerehrlichkeit ist kurzfristig die einzige Lösung für die zunehmende Fachkräftekrise,” fügte er hinzu.
Andres Sutt könnte intensiver in Richtung Finnland schauen – sie lösen Arbeitskräfteprobleme mithilfe von Somaliern und anderen schwarzen “Fachkräften” – und aussprechen, ob auch die Reformpartei bei denen einen Ausweg sieht.
Der Minister will auch nicht das Thema ansprechen, dass hinter der Rede “estnische und finnische Unternehmen haben ein gemeinsames Problem” auch die während der vorigen Regierung der Reformpartei emigrierten Esten stecken.
Diese Rede wird durch eine Drohung ergänzt: “Nach Angaben des Wirtschafts- und Kommunikationsministeriums gibt es in Estland in fünf Jahren etwa 31.000 Personen im erwerbsfähigen Alter weniger und eine Alternative zum Wachstum der Einkommensbasis wären Steuererhöhungen.”
D.h. die Menschen werden damit eingeschüchtert, dass im Fall der Nichtakzeptierung der Fremden die Steuer sich erhöhen werden und es gibt keine Rente.
Es wird aber “vergessen”, dass Arbeitsmigranten Löhne und Gehälter der estnischen Bevölkerung drücken.
Mittlerweile hatten solche Drohungen nachgelassen, aber erst vor einigen Jahren wurde darüber geschrieben, wie in 2040 zehntausende Arbeitnehmer in Bau, Landwirtschaft und anderswo fehlen werden – als ob während 20 Jahre keine technologische Entwicklung stattfindet und auch im vorgenannten Jahr alle Arbeiten manuell gemacht werden.
