Das traurige Schicksal des Johannes Vares: War es Selbstmord oder wurde er ausgeschaltet?
Beging Johannes Vares Selbstmord, um dem Tod zuvorzukommen?
Oder wurde er zum Selbstmord gezwungen oder getrieben?
Oder wurde er ausgeschaltet, weil er sich nicht nicht körperlich, sondern geistig wehrte ...
Peeter Olesk erörtert in seinem neuesten Buch das Leben und den Tod von Vares-Barbarus.
Als man an einem frühen Morgen Johannes Vares, den Dichter Johannes Barbarus (12.01.1890-29.11.1946) Tod im Badezimmer seiner Dienstwohnung in Kadriorg auffand, hatte er ich natürlich nicht mit einem Taschenmesser rasiert, sondern wahrscheinlich mit einem Rasiermesser, einer Creme und einem Rasierpinsel.
Diese Morgentoilette kann weder schwierig noch schmerzhaft gewesen sein, das er sich offensichtlich täglich rasierte, aber natürlich befanden sich neben seinem Spiegel mehrere Sorten Kölnisch Wasser sowie entsprechende Flüssigkeiten, um die blutigen Spuren von Schnitten zu beseitigen.
Es stellt sich die Frage, ob er die beiden Abschiedsbriefe fertigstellte, bevor er vor den Spiegel trat oder danach, mit frisch rasiertem Gesicht.
Die Antwort auf diese Frage könnte uns helfen, zu klären, um welche Uhrzeit Johannes Vares am Morgen seines Todestages ins Bett ging, wie viel Zeit er für das Verfassen seiner Abschiedsbriefe hatte und wo er dies tat.
Der Schreibtisch, das weiße Papier, das Tintenfass und die Feder sind keine typischen Gegenstände für ein Badezimmer!
Es dauert etwa eine Stunde, zwei ziemlich lange und sehr persönliche Briefe zu verfassen.
Das Rasieren, Zähneputzen und Gurgeln könnte vielleicht zwanzig Minuten gedauert haben, doch Johannes Vares konnte nicht wissen, nach wie viel Zeit man anfangen würde, ihn zu suchen, und wer als Erster seine Leiche finden würde.
In Anbetracht dieser Umstände neige ich zu der Annahme, dass die Abschiedsbriefe weit vor dem Eintritt des Todes, spätestens am Vorabend, fertig waren.
Demzufolge wurden sie bewusst geschrieben, nicht aus dem Affekt.
Laut der mündlichen Aussage von Nigol Andres wollte Johannes Vares am Ende seines Lebens nicht als Invalide leben.
Daraus könnte man ableiten, dass er den Verlauf seiner Krankheit kannte.
Das Word „Invalide“ bedeutet nicht notwendigerweise eine äußerlich sichtbare Behinderung, es kann sich auch auf den Verlust der Arbeitsfähigkeit oder die Entlassung aus der Arbeit aus gesundheitlichen Vorwänden handeln.
