Du glaubst, dass du für deinen Mann nicht mehr anziehend bist?
Das ist deine Garantie, dass die Flagge nicht auf Halbmast steht
Eine lange Partnerschaft, Probleme im Zusammenleben, Nörgeleien, herumliegende Klamotten und schmutziges Geschirr — verständlicherweise nicht gerade eine sexy Kombination.
Aber wie lässt sich dieser mystische Funke wieder zum Leben erwecken?
Wie kann ist ein leidenschaftliches Erlebnis zwischen den Laken garantiert, dass zudem die Flitterwochen übertrifft?
Wenn du möchtest, dass deinem Schatz wieder die Augen leuchten, wenn er dich sieht, und du dich verführerisch auf seinen Schoß setzen kannst, ohne dass er meckert, dass er deinetwegen nicht die unglaublich wichtige Sportsendung im Fernsehen sehen kann, dann befolge diese Anweisungen und die ungezähmte Begierde deines Mannes ist garantiert!
Der sexuelle Funke kommt nicht von allein wieder in die Beziehung zurück, er muss erweckt werden. Und wenn dein Mann nicht selbst die Zügel in die Hand nimmt, dann ruh dich nicht auf deinen Lorbeeren aus und tu es selbst.
