FERNUNTERRICHT IN TALLINN NUTZLOS!
Schnelltests an Schulen hatten gleichen Erfolg!
Der vierwöchige Fernunterricht der Klassen vier bis acht an den Tallinner Schulen brachten der Stadt im Kampf gegen Corona keine Vorteile, denn mit den Schnelltests wurden in den Bezirken mit geöffneten Schulen ein ähnliches Ergebnis erzielt, bestätigen die Zahlen.
Eine kürzere Zeit lang fand auch in Pärnu Fernunterricht statt sowie teilweise auch in Narva; in Tallinn begann dieser gleich nach den Schulferien und dauerte insgesamt ganze vier Wochen.
Wissenschaftler, welche sich mit der Analyse der Corona-Daten beschäftigen, haben nun eine hervorragende Vergleichsgrundlage für die Situation in Tallinn gegenüber dem restlichen Estland geschaffen.
Nach den künftigen Prüfungen wird man nämlich feststellen können, ob die vier Wochen ohne Präsenzunterricht in der Schule auch zu schlechteren Erfolgen im Vergleich zum Rest des Landes führen werden.
Aber im Moment ist die wichtigste Frage, ob die Entscheidung Tallinns, die städtischen Schulen auf Distanzunterricht umzustellen, der Stadt einen größeren Erfolg im Kampf gegen das Coronavirus beschert hat.
Schließlich kam es aufgrund des Vorgehens von Bürgermeister Mihhail Kõlvart zu Reibereien zwischen Parlament und Stadtverwaltung.
