Ein Schritt in Richtung der Nachhaltigkeit: SEAT verbindet die Werke in Spanien und Portugal mit einer Bahnstrecke, um CO2-Emissionen zu reduzieren
Der spanische Autohersteller SEAT hat das Ziel festgesetzt, bis zum Jahr 2050 zu einem kohlenstoffneutralen Unternehmen zu werden.
Um dies zu erreichen, hat SEAT das Umweltprogramm “Move to Zerø” gestartet, um CO2-Emissionen während des ganzen Lebenszyklus der Produkte, Dienstleistungen und mobilen Lösungen zu reduzieren.
Jetzt beabsichtigt aber SEAT, einen weiteren Schritt in der Strategie “Move to Zerø” mit der neuen Bahndienstleistung zu machen – das Werk Martorell (Spanien) wird mit dem Werk Volkswagen Autoeuropa in Palmela (Portugal) verbunden.
Bisher wurden die in Martorell hergestellten Fahrzeuge per Zug nach Salobral (Madrid) transportiert und von dort weiter per LKW in verschiedene Vertretungen weiter befördert.
Mit der neuen Linie erreichen Fahrzeuge gerade das Werk Palmela, von wo sie per LKW zum letzten Mal ins 75 Kilometer entfernte Verteildepot Azambuja gebracht werden.
Im Moment wird die Dienstleistung zweimal in der Woche funktionieren und voraussichtlich werden jährlich mehr als 20.000 Fahrzeuge befördert.
Dadurch werden jährlich 2400 LKW-Fahrten vermieden und CO2-Emissionen sogar 43% reduziert.
Die neue Bahnverkehr, operiert von Pecovasa Renfe Mercancías, besteht aus 16 Waggons.
Die maximale Bahnlänge ist 500 Meter und sie ermöglicht, bis zu 184 Fahrzeuge pro Reise zu befördern.
Ab dem Jahr 2023 wird eine Bahn mit 18 Waggons in Betrieb genommen, welche etwa 200 Fahrzeuge auf einmal transportieren kann.
Bis zum Jahr 2024 werden sich Hybridloks auf den Schienen bewegen, welche ermöglichen, auf der Strecke 100% Strom zu verwenden.
