Drei sehr gute Sony Fernseher, die jetzt mit “Schwarzem Verkauf” zu einem sehr guten Preis verfügbar sind
Sony Fernseher sind nicht einfach dafür bestimmt, um sich Fernsehkanäle anzusehen, sondern mit vielen zusätzlichen Apps können sie für sonstige mögliche Unterhaltung ab dem Youtube über Netflix bis hin zu speziellen Sportsendungen, Spielen und sogar sozialen Medien verwendet werden, weil sie das Betriebssystem Google TV haben.
Jetzt, mit “Schwarzem Verkauf” kann man einige sehr gute Bildschirme zu einem noch besseren Preis kaufen.
Preisnachlässe betragen bis zu tausend Euro.
Hier gibt es drei zuverlässige Angebote, von denen man sicherlich ein passendes findet, das individuellen Bedürfnissen entspricht.
Alle günstigen Fernseher von “Schwarzem Verkauf” sind auf der Kampagnenseite des Sony Center zu sehen.
Sowohl Dolby Vision als auch Dolby Atmos machen von diesem Modell einen guten Fernseher für Kinoabende.
Sowohl Ton als auch Bild haben eine kinoähnliche Qualität, außerdem bieten 4K Resolution und HDR ein gutes kontrastreiches Bild.
4K X-Reality PRO ist aber dann nötig, wenn du dich Fernsehsendungen oder Videos anschaust, deren Qualität nicht dem 4K Bildschirm entspricht.
Die Bildverbesserungstechnologie von Sony passt die Bildqualität an, damit sie möglichst ähnlich dem 4K ähnlich ist.
Mit Apple AirPlay, Apple Homekit und Chromecast Unterstützung kann mit dem Smart-TV andere Hausgeräte kabellos verbunden werden, durch Streaming der Inhalte online.
Dieses Modell ist jetzt 150 Euro günstiger, d.h zu einem 19% reduzierten Preis verfügbar.
