In Nõmme wurde ein Mordopfer unter einem Stapel Bücher versteckt.
Der Fall wird von „Cold Case”-Ermittlern untersucht
Die Polizei wurde 2019 zu einem ungewöhnlichen Fund in der Straße Lemmiku in Nõmme gerufen: Während Renovierungsarbeiten wurde eine sorgfältig unter einem Bücherstapel versteckte Leiche entdeckt.
Wie ist das möglich?
Die Ermittler haben zwei Mal eine ältere Dame befragt, allerdings konnte die Befragung nicht ausreichend Licht ins Dunkle bringen.
Die Dame könnte den Schlüssel zu einem Mord in der Hand haben: Sie habe einer Quelle zufolge vor einigen Jahren gesagt, dass ihr Sohn möglicherweise eine Straftat begangen habe.
