Mart Seim: Ich habe als einziger Schwergewichtheber an der Olympiade in Rio teilgenommen, der nicht mit illegalen Substanzen erwischt wurde
Der erfolgreichste Gewichtheber Estlands Mart Seim und sein Kollege Leho Pent bereiten sich auf die in zwei Wochen stattfindende WM vor.
Solange ihre Lieblingssportart weiterhin olympische Disziplin bleibt, wollen beide mindestens bis zu den Spielen in Paris 2024 Wettkämpfe bestreiten.
Den Anstrengungen für die diesjährige Sommerolympiade in Tokio machte das Coronavirus ein Strich durch die Rechnung, welches sowohl Mart als auch Leho ans Bett fesselte und es ihnen nicht ermöglichte, ihre sportliche Kondition bis zur EM wiederzuerlangen.
