Ein Tag im Straßenverkehr: Drei Autos waren an einem Unfall in der Tallinner Innenstadt beteiligt
In der Tallinner Innenstadt waren gestern Morgen drei Autos in einem Unfall verwickelt, von denen eins am Straßenrand stand.
Um 9.53 Uhr passierte ein Verkehrsunfall an der Kreuzung von Pronksi- und Gonsiori-Straße, wo ersten Angaben zufolge ein 38-jähriger Mann einen Audi R8 fuhr und mit einem Audi Q7 zusammenstieß, an dessen Steuer eine 44-jährige Frau saß.
Als Folge des Zusammenstoßes prallte der Audi R8 gegen den stehenden Ford Tourneo.
Der Fahrer des Audi A7 wurde in das Ost-Tallinner Zentralkrankenhaus gebracht.
Die genaueren Umstände des Unfalls werden ermittelt.
Um 15.20 Uhr fuhr eine 48-jährige Frau mit einem Mercedes-Benz in der Stadt Võru vor dem Haus in der Jüri-Straße 46 eine 75-jährige Frau an, die gerade die Straße überquerte.
Die Fahrerin brachte die Fußgängerin zur Kontrolle in das Krankenhaus in Võru.
In den letzten 24 Stunden wurde ein Kraftfahrzeugfahrer mit Anzeichen von Drogen- und ein Fahrer mit Anzeichen von Alkoholkonsum gefasst.
Im Geltungsbereich des Polizeipräsidiums Südestlands wurde ein grauer Volvo V40 aus dem Jahr 2004 mit dem Kennzeichen 789BSN gestohlen.
