DIE CHINESISCHE MEDIZIN EMPFIEHLT: Dies Pflanze braucht jeder zu Hause!
In der Herbst-Winter-Saison, wenn es draußen kühl und feucht ist, muss man sich stärken und warm halten.
Dafür sind mehrere Heilpflanzen geeignet, welche warm halten, ohne übermäßig viel Wärme zu erzeugen.
Laut dem Blog Tervise Alkeemia gießt man am besten die Pflanzen mit heißem Wasser auf, nimmt sie in einer Thermoskanne mit zur Arbeit oder zur Schule und trinkt im Laufe des Tages diesen Tee, der den Organismus unterstützt.
Wenn der Tee ausgetrunken ist, kann man die Pflanzen mehrere Mal mit kochendem Wasser aufgießen.
