Staatsrichter: Die allgemeinen Verordnungen der Regierung dürfen nicht so weitreichend sein
Die allgemeinen Verordnungen der Regierung, in deren Rahmen während der Corona-Pandemie verschiedene Einschränkungen und Regeln festgelegt wurden, dürfen nur einen eingeschränkten Geltungsbereich haben, so Staatsrichter Ivo Pilving.
„Wir haben auf eine Grenze verwiesen, auf die bereits das Tallinner Bezirksgericht verwiesen hat, nämlich dass die allgemeinen Verordnungen der Regierung, in deren Rahmen sämtliche Anforderungen des Corona-Passes festgelegt wurden, dass deren Reichweite an einem bestimmten Punkt aufhören muss.
Denn auch eine allgemeine Regelung muss ihrem Wesen nach in ihrem juristischen Geltungsbereich auf irgendeine Weise beschränkt sein.
Sie darf nicht so allgemein gültig sein wie ein Gesetz.
Und wenn sie nicht auf eine andere Weise beschränkt ist, wie zum Beispiel, dass sie nur für eine bestimmte Gruppe o. Ä. gilt, so muss sie zeitlich begrenzt sein“, so der Vorsitzende des Verwaltungskollegiums des Staatsgerichthofes Pilving in einer Pressekonferenz am Donnerstag.
„Es ist allerdings nicht der Fall, dass diese zeitliche Begrenzung zum heutigen Zeitpunkt bereits abgelaufen ist oder morgen oder übermorgen abläuft - dafür liegen diese Rechtsstreitigkeiten den Gerichten bereits zur Klärung vor.
An irgendeinem Punkt ist die Regierung allerdings auch in der Anwendung dieses Mittels beschränkt, und in diesem Fall ist die Kritik der Kläger, dass der Gesetzgeber sich nicht gänzlich von diesen Themen distanzieren kann, in gewissem Maße auch berechtigt“, ergänzte Pilving.
Eine allgemeine Verordnung ist eine Sonderform des Verwaltungsakts, die in deren Rahmen festgelegten Einschränkungen können vor Gericht nur individuell angefochten werden, wobei das entsprechende Gerichtsurteil sich nicht auf die gesamte Einschränkung als solche ausweitet, sondern nur auf den Kläger allein.
Die ausgedehnte Anwendung allgemeiner Verordnungen kritisierte bereits der frühere Rechtskanzler Allar Jõks.
Der Staatsrichter betonte ebenfalls, dass es sich bei dem Rechtsstreit, in dessen Zusammenhang der Staatsgerichthof am Donnerstag sein Urteil bekanntgab, jedoch anders verhalte.
„Dadurch ist nur eine – zwar eine sehr besondere, aber dennoch nur eine Behörde betroffen, nämlich das Militär – und hier gelten etwas lockerere rechtsstaatliche Rahmenbedingungen, da nicht jeder davon betroffen ist.
Davon betroffen sind die vom Militär beschäftigten Männer und Frauen und für diesen begrenzten Personenkreis kann die Leitung der jeweiligen Behörde nach heutigem Verständnis auf Grundlage des Arbeitsschutzgesetztes eigene Anforderungen festlegen“, so Pilving.
Er erklärte, dass die damalige Praxis des Staatsgerichtshofs darauf verwies, dass das Parlament entsprechend mehr Arbeit hatte, je weitreichender, tiefgreifender oder intensiver eine Einschränkung oder Verpflichtung war.
„So weit, dass manche Verpflichtungen gesetzlich reguliert werden müssen“, bemerkte der Staatsrichter.
„Auf der anderen Seite haben wir das Thema Impfung und die Pandemie, welche in Wellen auftritt und eine schnelle Reaktion erfordert, dies spricht wiederum für die Entscheidungsbefugnis der Exekutive und für die Entscheidungsbefugnis der Regierung.
Und wenn wir von Behörden und die Anforderungen an ihre Angestellten reden, gibt es dort nach Auffassung des derzeitigen Staatsrichters Spielraum für die Leitung dieser Behörden, Anweisungen auszusprechen, wenn dafür entsprechende Umstände gegeben sind“, fügte er hinzu.
