Widersinnige grüne Wende oder einfach ein großer Blödsinn: Entlang den öffentlichen Straßen verschwinden Toiletten und Abfalleimer
Ein weiterer Beispiel von einer negativen Seite der Einsparung stammt aus dem Transportamt – das ist das Gegenteil vom bei uns so weit durchzuführenden grünen Denken.
Da das Transportamt im nächsten Jahr Betriebskosten um mehr als 3,5 Millionen Euro kürzen soll, wurde als eine Einsparungsmöglichkeit die Entfernung von Toiletten und Abfalleimern von den Parkplätzen vorgeschlagen.
Der Beschluss erfolgte ausgehend davon, dass durch die Kürzung dieser Kosten die Sicherheit im Straßenverkehr am wenigsten beeinträchtigt wird, begründete dem Estnischen Rundfunk (ERR) Raido Randmaa, Direktor des Dienstes für die Verwaltung der Infrastruktur beim Transportamt.
Dem Transportamt gehörende Toiletten gibt es überall in Estland an 61 Parkplätzen, Abfallbehälter an 63 Parkplätzen.
Die jährlichen Kosten des Transportamts für die Toiletten betragen 472.000 Euro, für die Abfallbehälter 267.000 Euro.
Nach den Worten von Randmaa ist dieser Beschluss im Transportamt bereits gefasst, aber da der Haushalt des Amts noch nicht endgültig bestätigt ist, hat der Beschluss keine Unterschrift.
„Du liebe Güte – als ehemalige Leiterin von Circle K und heute Leiterin von Ragn-Sells kann ich nicht schweigen,“ kommentiert Kai Realo, die Topführungskraft diesen Beschluss in sozialen Medien.
„Als Circle K entlang den neuen Landstraßen Tankstellen bauen wollte, wo bekanntlich sowohl Abfalleimer als auch Toiletten sind, dann war die größte Mühe, Standorten zu bekommen, an denen das damalige Straßenverkehrsamt normale Auf- und Ausfahrten geben hätte, denn „Estland ist so klein, dass hier kann man das ganze Land auf einmal von einem Rand bis zum anderen durchfahren und es ist nicht nötig, unterwegs zu tanken, zu essen oder WC zu besuchen“.“
Realo fügt hinzu, dass diese Einstellung sie damals sprachlos, aber dieser Beschluss sogar wütend machte: „Könnt ihr euch dieses „Land der pissenden Männer“ und diese Abfallberge am Waldrand vorstellen?”
