Großes Vorbild: Anett Kontaveit bleibt im Urlaub nicht untätig und hilft Bedürftigen
Nach einem anstrengenden Turnier in Mexiko nimmt sich die estnische Spitzen-Tennisspielerin etwas Zeit, um in ihrer Heimat Urlaub zu machen.
Doch in dieser Zeit hilft sie denjenigen, die Hilfe benötigen.
Anett Kontaveit bleibt im Urlaub nicht untätig, sondern nutzt diese Zeit sinnvoll.
Sie postete Bilder auf Instagram, auf denen sie sich „Pflanzenmutti“ nennt, denn ihre Pflanzen sorgen zuhause für ein herrliches Grün.
Außerdem engagiert sie sich für wohltätige Zwecke und schafft Bewusstsein für die Tierheime der Non-Profit-Organisation Varjupaikade MTÜ.
Anett postete Bilder von Hunden in den sozialen Medien und teilte mit, dass sie ihnen auch in diesem Jahr helfen wird.
Auf einer Pressekonferenz am Montag sagte Anett Kontaveit, dass sie sich einen Grand Slam als Ziel gesetzt hat.
„Ich habe ein paar Tage darüber nachgedacht.
Natürlich ist es mein Traum, einen Grand Slam zu gewinnen, aber vor allem müssen die Ziele entwicklungsorientiert sein.
Ich möchte mein Spiel und bestimmte Aspekte beim Tennis verbessern, ebenso meine Physis.
Wenn dieser Entwicklungsprozess positiv ist, bringt das auch bessere Ergebnisse mit sich“, sagte sie im Gespräch mit Delfi Sport.
Kontaveit bedankte sich bei ihren Fans, die aufgrund ihrer Spiele in Mexiko in den letzten Wochen bis spät in die Nacht wach blieben: „Es war sehr herzerwärmend, dass viele Menschen mit mir mitgefiebert haben.
Ich habe so viel positives Feedback erhalten und bin allen zutiefst dankbar, die sich darum kümmern, was ich mache.
Ich danke allen Unterstützern und Sponsoren, dank denen ich es so weit geschafft habe.“
Nach einem kurzen Urlaub beginnt Kontaveit, sich in Tallinn auf die neue Saison vorzubereiten, und wird sich an einen wärmen Ort akklimatisieren, sobald die Turniere in Australien näherrücken.
