Sängerin Jessie J über ihre Fehlgeburt: Ich habe keine Kontrolle über meine Emotionen
Die bekannte Musikerin trennte sich vor kurzem von ihrem Freund Max Pham, beschloss aber, ihr gemeinsames Kind auszutragen und es als alleinerziehende Mutter aufzuziehen.
Leider konnten die Ärzte während der jüngsten Untersuchung keinen Herzschlag beim Kind feststellen, gab Jessie J in einem Post auf Instagram bekannt.
„Gestern früh habe ich noch mit meiner Freundin gelacht und gesagt: „Ganz ehrlich, wie soll ich morgen Abend in L.A. auftreten, ohne dem Publikum zu sagen, dass ich schwanger bin?““, schrieb die Sängerin.
„Am Nachmittag hatte ich aber mit dem Gedanken zu kämpfen, wie ich, ohne zusammenzubrechen, den Auftritt überstehen soll.
Während der dritten Schwangerschaftsuntersuchung wurde mir gesagt, dass das Herz des Kindes nicht mehr schlägt.
Heute morgen.
Ich habe das Gefühl, ich habe keine Kontrolle über meine Emotionen.
Möglich, dass ich diesen Post später bereue.
Ich habe wirklich keine Ahnung.“
Obwohl sie gerade in Trauer ist, hat sie beschlossen, den Auftritt in Los Angeles durchzuziehen, in dem Glauben, dass er ihr hilft.
„Ich möchte heute Abend singen.
Nicht deshalb, dass ich das Trauern oder diese ganzen Prozess verdränge, sondern deswegen, weil ich weiß, dass mir das Singen heute Abend helfen wird“, sagte sie.
„Ich habe in zwei Jahren nur zwei Konzerte gegeben und meine Seele braucht das.
Heute mehr als jemals zuvor.
Ich weiß, dass einige der Ansicht sein werden, dass ich es heute ausfallen lassen sollte, aber eine Sache ist für mich klar.
Ich habe früh mit dem Singen angefangen, weil es mich glücklich macht, meine Seele erfüllt und therapeutisch wirkt.
Das hat sich nicht geändert und ich muss die Dinge einfach auf diese Weise durchleben.“
Jessie J äußerte, dass sie sich entschlossen hatte, das Kind allein großzuziehen, da sie sich sehr auf die Mutterschaft freute.
Sie weiß, dass das Leben kurz ist und die Schwangerschaft ein Wunder und eine Erfahrung war, die sie nie vergessen wird.
Sie hofft, dass sie in Zukunft erneut schwanger wird, aber im Moment stehe sie noch unter Schock und sei maßlos traurig.
„Aber ich weiß, dass ich stark bin, und ich weiß, dass alles wieder in Ordnung kommen wird“, fügte sie hinzu.
„Ich weiß, dass Millionen von Frauen auf der ganzen Welt diesen Schmerz und sogar Schlimmeres verspürt haben.“
