Europäische Kommission: Impfzertifikate sollen beim Reisen 9 Monate, nach der Auffrischungsdosis unbefristet gültig sein
Die Europäische Kommission unterbreitete kürzlich den Mitgliedstaaten ihren Vorschlag, Fristen für die Gültigkeit der Impfzertifikate für Reisende zwischen den Ländern der Europäischen Union festzusetzen.
Laut dem Vorschlag sollte die standardmäßige Gültigkeitsdauer des nach dem ersten Impfzyklus auszustellenden Impfzertifikats mindestens 9 Monate sein.
Dies bedeutet, dass bei den Kontrollen der Reisenden sollten die Mitgliedstaaten nicht verweigern, ein Impfzertifikat anzuerkennen, das bestätigt, dass nach Verabreichung der letzten Dosis der ersten Impfung weniger als 9 Monate vergangen sind.
Was die Auffrischungsdosen betrifft, dann sollte laut dem Vorschlag der Kommission die 9-monatige Gültigkeitsdauer bei den nach der Auffrischungsdosis ausgestellten Zertifikaten nicht angewandt werden.
Dies bedeutet, dass mindestens anfangs die nach der Auffrischungsdosis erhaltenen Zertifikate unbefristet gültig sein sollten.
„Es ist möglich, dass die Schutzwirkung nach der Auffrischungsdosis länger als nach der ersten Impfung dauert, weshalb die Kommission neue wissenschaftliche Daten in dieser Frage aufmerksam verfolgt.
Auf dieser Grundlage kann die Kommission später den Vorschlag unterbreiten, eine passende Gültigkeitsdauer auch bei Impfzertifikaten festzusetzen, die nach der Auffrischungsdosis ausgestellt sind," stellte die Kommission fest.
Um für die Durchführung der neuen Regelung genügend Zeit zu lassen, unterbreitet die Kommission den Vorschlag, mit der Anwendung von Neuerungen ab dem 10. Januar 2022 zu beginnen.
Didier Reynders, der Kommissar für Justiz, stellte bei der heutigen Pressekonferenz fest, dass nur von der Europäischen Arzneimittelagentur genehmigte Impfstoffe akzeptiert werden und deshalb sind beispielsweise diese in Ungarn ausgestellte Zertifikate, nach denen den Menschen der russische Sputnik oder chinesische Impfstoffe verabreicht wurden, ungültig.
In der EU sind heute mehr als 650 Millionen Impfzertifikate ausgestellt worden.
Die Kommission war außerdem der Ansicht, dass hinsichtlich des Menschen, der ein gültiges digitales EU-COVID-Zertifikat hat, sollte ungeachtet dessen, aus welcher EU-Region er kommt, grundsätzlich keine Testung, Quarantäne oder sonstige zusätzliche Beschränkungen angewandt werden.
Menschen, die kein digitales EU-COVID-Zertifikat haben, sollten aufgrund des Tests, welcher vor oder nach der Ankunft gemacht wird, reisen dürfen.
Die EU-Ampelkarte wird wie folgt aktualisiert: Die Rate neuer Krankheitsfälle wird zusammen mit der Durchimpfungsrate einer Region beobachtet werden.
Bei Reisenden, die von grünen Gebieten kommen, sollten keine Beschränkungen angewandt werden.
Bei dunkelroten Regionen hingegen ist unter Berücksichtigung der großen Menge der Infizierten empfehlenswert, das Reisen sowohl in einer als auch der anderen Richtung zu unterlassen und von den Reisenden, die weder geimpft noch von der Krankheit genesen sind, sollte gefordert werden, sich testen zu lassen oder in Quarantäne zu bleiben.
Ausnahmen sollten bei grenzüberschreitenden Pendlern, Kindern unter 12 Jahren und Menschen mit einem unvermeidlichen Reisebedarf angewandt werden.
Die Liste der Menschen mit einem unvermeidlichen Reisebedarf sollte nach Einschätzung der Kommission eingeschränkt werden, weil viele Reisende, die jetzt in der Liste eingetragen sind, inzwischen die Möglichkeit gehabt haben, sich zu impfen.
