Basketballmannschaft verliert Halbzeit mit vier Punkten Rückstand gegen Deutschland
Die estnische Basketballmannschaft der Männer startet die Qualifikation für die Weltmeisterschaft 2023 mit einem Auswärtsspiel gegen Deutschland.
Das ERR Sportportal wird das Match ab 20 Uhr in einem Live-Blog kommentieren.
Vene dribbelt eine Weile, sucht eine passende Position und wird schließlich von Benzing gefoult.
Das ist bereits das vierte für den erfahrenen Deutschen, aber vier Minuten vor Spielende haben beide Teams zahlreiche Fouls zu verantworten.
Heckmann kann beide Freiwürfe nicht verwandeln.
4:20 Min. sind übrig, Deutschland führt 61:58, doch Jurkatamm foult Heckmann beim Freiwurf.
Veideman kommt gut durch und Estland holt schließlich zwei weitere Punkte aus der Spielsituation.
Veideman verfehlt einen Weitwurf, aber Sengfelder schafft es ebenfalls nicht unter den Korb und foult anschließend Nurger.
Jurkatamm kommt der Verteidigung großartig zu Hilfe und der Ball bleibt in den Händen von Estland.
Doreth verfehlt einen Weitwurf, Treier macht jedoch beim defensiven Rebound sein viertes Foul.
Einer von zwei, 5:50 Min. vor Schluss führt Deutschland 61:56.
