In Botsuana wurde eine neue und "wirklich schreckliche" Coronavirus-Variante B.1.1.529 entdeckt
In Botsuana ist die neue Coronavirus-Variante B.1.1.529 mit sogar 32 Mutationen am Spikeprotein entdeckt worden und es ist noch nicht bekannt, ob bei Menschen vorhandene Antikörper darauf effektiv reagieren können.
Bisher ist als Ergebnis der Sequenzierung nur eine Handvoll Infektionen mit dieser Variante registriert worden – drei in Botsuana, sechs in Südafrika und eine in Hongkong.
Also hoffen Wissenschaftler, dass die durch die neue Virusvariante verursachten COVID-Fälle nicht weit verbreitet sind, schreibt Sky News.
Tom Peacock, ein Virologe am Imperial College London nannte die an der Variante entdeckte Fülle von Mutationen "wirklich schrecklich":
Spikeproteine sind diejenigen, die Viren verwenden, um in menschliche Zellen einzudringen, und die Wirkungsweise der meisten Impfstoffe ist es, den menschlichen Körper zu trainieren, um sie zu erkennen und zu neutralisieren.
Deshalb können sich die Mutationen des Spikeproteins bei mRNA-Impfstoffen als problematisch erweisen.
Professor Francois Balloux von der Universität London sagte, dass die neue Variante sorgfältig überwacht und deren Verbreitung analysiert werden muss.
„Doch gibt es keinen Grund, zu viele Sorgen zu machen, es sei denn, deren Prävalenz wird in naher Zukunft zunehmen," sagte er.
Professor fügte hinzu, dass die Fülle von Mutationen an der Variante B.1.1.529 dadurch bedingt sein kann, dass sie "sich während einer chronischen Krankheit bei einem immungeschwächten Menschen entwickelt hat, vielleicht bei einem unbehandelten HIV-/AIDS-Patienten".
Die ersten Infektionsfälle mit dieser Variante wurden in Botsuana am 11. November und in Südafrika drei Tage später entdeckt.
In Hongkong wurde ein 36-jähriger Mann gefunden, dessen PCR-Test vor dem Flug von Hongkong nach Südafrika, wo er sich ab dem 22. Oktober bis zum 11. November aufhielt, negativ war.
Er wurde bei der Rückkehr nach Hongkong negativ getestet, aber am 13. November war das Testergebnis schon positiv.
The Guardian schreibt, dass manche südafrikanische Virologen bereits besorgt sind, insbesondere angesichts der Zunahme der Fälle in Gauteng, wo B.1.1.529 festgestellt worden ist.
Ravi Gupta, Professor für klinische Mikrobiologie an der Universität Cambridge, sagte der Publikation, dass in seinem Labor festgestellt wurde, dass zwei Mutationen von B.1.1.529 die Infektiosität des Virus erhöht und die Erkenntnis des Virus durch Antikörper reduziert haben.
