„Man kann nicht sagen, dass ich keine Frau bin.”
Eine besondere Sprinterin, die mit einem fliegenden Start die 100 Meter in 9,86 Sekunden erreichte
Die namibischen Sprinterinnen Christine Mboma und Beatrice Masilingi passen mit ihrem natürlich hohem Testosteronspiegel nicht ins gewöhnliche Bild und werfen ständig neue Fragen auf.
Während der Olympiade in Tokyo fieberten die Esten mit Maicel Uibos Ehefrau Shaunae Miller-Uibo mit, welche erfolgreich ihren Titel im 400-Meter-Lauf verteidigte.
Der Sieg war überwältigend, aber man muss zugeben, dass alle möglichen Konkurrentinnen aus verschiedenen Gründen ausfielen, sodass die schlanke Sportlerin von den Bahamas einfach gewinnen musste.
Bildlich gesprochen wurde ihr der Weg zur Goldmedaille freigeräumt.
Zwei Jahre zuvor erhielt die bahrainische 400-Meter-Läuferin Salwa Eid Naser, welche Miller-Uibo bei der WM in Doha überraschenderweise den ersten Platz wegschnappte, eine Strafe für einen nicht abgegebenen Dopingtest.
Das neue, aufsteigende 19-jährige Supertalent Athing Mu aus Amerika nahm am 800-Meter-Lauf teil, in dem sie zur Olympiasiegerin wurde.
Und in diesem Jahr sprach der internationale Leichtathletikverband (WA) den jugendlichen namibischen Sprinterinnen, welche sehr schnelle Zeiten vorweisen konnten (Christine Mboma lief 48,54 Sekunden und Beatrice Masilingi 49,53 Sekunden), aufgrund zu hoher Testosteronwerte das Verbot aus, am 400-Meter-Lauf teilzunehmen.
Was wird nun aus ihnen?
Mboma und Masilinig, welche beim 200-Meter-Lauf den zweiten und den sechsten Platz erreichten, lösen weiterhin Meinungsverschiedenheiten aus.
Niemand scheint zufrieden zu sein.
Die einen sind der Meinung, dass sie diskriminiert werden, die anderen finden, dass sie überhaupt nicht gegen andere Frauen antreten dürfen sollten.
Die Angelegenheit sollte schnellstmöglich gelöst werden, denn Beobachtern zufolge ist es nur eine Frage der Zeit, bis Mboma mit einem sehr schlechten Start, aber einer beispiellosen Geschwindigkeit vor dem Ziel Weltrekorde aufstellt.
