Siebenundzwanzig im Ärmelkanal umgekommene Migranten wurden sofort in die Propagandamühle geworfen
Der Tod von siebenundzwanzig Migranten im herbstlichen Ärmelkanal ist sicherlich eine große Tragödie, aber der liberale Westen warf dies sofort in seine Propaganda, vor allem dazu, um seine Untätigkeit zu berechtigen.
Den am meisten pharisäischen Schritt tat Frankreich, dessen Präsident Emmanuel Macron am Donnerstag den britischen Premierminister Boris Johnson vor der Ausnutzung der Migrationskrise zu politischen Zwecken warnte, hinweisend auf den Bootsunfall im Ärmelkanal, welcher 27 Menschen das Leben gekostet hat.
Zuvor aber haben der französische Präsident Emmanuel Macron und der britische Premierminister Boris Johnson am Mittwoch im Telefongespräch vereinbart, die Tätigkeit gegen tödliche Meerüberquerungen zu intensivieren.
“Die beiden Führer waren ausdrücklich, dass der heutige tragische Lebensverlust scharf daran erinnerte, dass es wichtig ist, alle Varianten auf dem Tisch zu halten, um diese letale Meerüberquerungen zu stoppen und das dahinter steckende Geschäftsmodell von verbrecherischen Banden zu brechen,” sagte der Sprecher der britischen Regierung.
Großbritannien ist das Land, in das diese Menschen streben, und Frankreich ist das Transitland, durch das sie alle ungehindert stürzen und in dem sie in Zeltlagern Menschenhändler wartend leben – Paris sollte alle Heben in der Hand haben, um Migranten zu verhindern, das Land als Sprungplattform zu nutzen, und natürlich den Ärmelkanal für den Menschenhandel zu blockieren.
Die Briten wollen sie nicht, die Franzosen auch nicht – was für Hindernisse gibt es denn zum Schließen der Migrationsroute?
Hinsichtlich des mindestens 27 Menschenleben kostenden Sinkens des Migrantenboots am Mittwoch im Ärmelkanal wurden fünf Personen festgenommen, informierte der französische Innenminister Gerald Darmanin am Donnerstag.
Laut Bestätigung des Staatsanwalts von Lille starben im in der Nähe der Nordküste Frankreichs gesunkenen Boot am Mittwoch 17 Männer, sieben Frauen und drei Minderjährige.
Vier mutmaßliche Schleuser wurden bereits am Mittwochnachmittag festgenommen, präzisierte Darmanin.
Französische Machthaber haben ihre Worte nicht zurückgehalten, um ihre angebliche Empörung zu äußern, während die Menschenhändler nicht ohne Unterstützung des Landes tätig sein könnten – und diese Unterstützung ist sowohl zur Beibehaltung der Migrationsroute des Ärmelkanals (diese konnte man schließen) als auch zur Schaffung eines günstigen Bodens für den Menschenhandel durch das Erlauben der Massenimmigration als staatliche Politik zurückzuführen.
Der Präsident Emmanuel Macron sagte am Mittwochabend, dass Frankreich verhindert, den Ärmelkanal zu einem “Friedhof” zu werden, und versprach, dass die Machthaber diejenigen, die für diese Tragödie verantwortlich sind, finden werden.
Die französischen Staatsanwälte haben eine Mordermittlung eingeleitet.
Der Präsident fühlt sich nicht schuldig, obwohl gerade während seiner Regierung Frankreich von Migranten überflutet wurde.
Der Innenminister Gerald Darmanin rief zur “harten internationalen Reaktion” auf.
Er sagte, dass vier Personen, die der direkten Beteiligung am Geschehenen verdächtigt werden, festgenommen worden sind.
”Die verbrecherische Natur der Schleuser, die diese Überquerungen organisieren, kann man nicht genug verurteilen,” fügte er hinzu.
“Diese Katastrophe im Kanal ist eine Tragödie,” twitterte der Premierminister Jean Castex.
“Meine Gedanken sind mit Verschwundenen und Geschädigten, die zum Opfer dieser Not und Elend missbrauchenden kriminellen Schleuser geworden sind.”
Die pharisäischen Geschichten der französischen Machthaber werden den Menschenhandel und Ertrinkungsfälle zwar nicht verhindern.
