Heute mäßiger Anstieg an der baltischen Börse
Die Tallinner Börse verzeichnete im Vergleich zum 24. November einen Anstieg von 0,19 %.
Der Aktienpreis von Bercman Technologies ist spürbar gefallen.
Im Verzeichnis von Baltic First North ist die Bercman-Technologies-Aktie im Laufe des vergangenen Tages von 9 Euro auf 8,6 Euro gefallen, was einen Fall von 4,44 % ausmachte.
Im Vergleich mit dem Sturz vom 24. November von 11,4 Euro auf 9 Euro (-21,05 %) stabilisiert sich der Preis der Bercman-Aktie gerade.
Auch die Aktie von ELMO Rent befindet sich im Abstieg seit den guten Neuigkeiten vom Anfang der Woche.
Zum heutigen Stand ist die Aktie auf 5,03 Euro (-2,9 %) gefallen.
Im Gegensatz dazu steigt K2 LT von Baltic First North auf 31,2 Euro (2,63 %) und auch MADARA Cosmetics verzeichnet einen leichten Anstieg um 0,71 % auf 28,2 Euro.
Auf der baltischen Hauptliste sind heute als größte Gewinner Panevezio statybos trestas auf 0,7 Euro (5,74 %) und SAF Tehnika auf 12,5 Euro (3,73 %) gestiegen.
Den größten Anstieg auf 0,815 Euro (3,82 %) auf der baltischen Nebenliste konnte Utenos Trikotazas verzeichnen.
Die größten Verlierer der baltischen Hauptliste waren heute Griego mit einem Abstieg auf 0,95 Euro (-1,45 %) und Ekspress Grupp mit einem Abstieg auf 1,53 Euro (-11,29 %)
Auf der Nebenliste fiel der Wert der VEF-Aktie deutlich auf 5,1 Euro (-8,93 %).
Auch die Aktie von Žemaitijos pienas fiel auf 1,7 Euro (-5,03 %).
