Gas statt Bremse.
Umstrittene Fabrik legt Grundstein trotz laufenden Rechtsstreits
Bevor das Urteil gefällt ist, wird der Bau der Fabrik nicht eingeleitet, so die Regierungsvertreter im Sommer dieses Jahres.
Dennoch gaben die Minister am vergangenen Dienstage grünes Licht für den Grundstein der Ölfabrik.
Am 16. November legte Eesti Energia den Grundstein für die Ölschieferfabrik Enefit280, für deren Bau die Regierung dem staatlichen Unternehmen 125 Millionen Euro aus Steuergeldern zur Verfügung gestellt und gegen welches junge Klimaaktivisten geklagt hatten.
Wer aufmerksam ist, wird sich vielleicht erinnern, das ein halbes Jahr zuvor das Bezirksgericht Tartu im Rahmen des vorläufigen Rechtsschutzes die Baugenehmigung gestoppt hatte und sich Premierministerin Kaja Kallas dazu äußerte, dass Eesti Energia eine klare Botschaft ausgesprochen wurde: Bis zum Urteil des Rechtsstreits muss der Bau der Fabrik auf Eis gelegt werden.
Im November trat Eesti Energia jedoch aufs Gaspedal und begann mit den Baumaßnahmen.
Juristisch hat Eesti Energia das Recht, mit dem Bau der Fabrik zu beginnen, da das Bezirksgericht Tartu das Verbot für den Bau der Fabrik Anfang Juni aufgehoben hat.
Allerdings geht das Unternehmen mit der Grundsteinsetzung für die Fabrik ein Geschäftsrisiko ein, da der Streit um die Rechtmäßigkeit der Baugenehmigung noch nicht beigelegt ist.
„Falls das Fabriksgebäude und seine Anlagen bis zur Beilegung des Rechtsstreit fertiggestellt werden, der Klage jedoch stattgegeben und die Baugenehmigung als ungültig erklärt wird, hängt der weitere Verlauf des Falls von der Begründung der Gerichte ab.
Es ist durchaus möglich, dass sich die Gebäude als gesetzeswidrig erweisen, und es besteht theoretisch die Möglichkeit, dass sie abgerissen werden müssen“, erklärt Kärt Vaarmari, Anwältin beim Zentrum für Umweltrecht.
