Stelle deine eigenen Kerzen mit kleinem Fußabdruck her
Wer vor dem Fest Kerzen gießt, sollte es mit natürlichem Rapswachs aus den nordischen Ländern versuchen
Das aus Rapssamen hergestellte Wachs ist ein nachhaltiger und in jeder Hinsicht umweltfreundlicher Rohstoff.
Mit dem Herbst kommt auch die alljährliche Zeit zum Kerzengießen.
Kerzen kann man zwar auch im Frühling und Sommer herstellen, aber der Herbst ist eine besonders gute Zeit für diese Technik.
Draußen ist es dunkel und regnerisch, der Wind bläst.
Gleichzeitig schmilzt das Kerzenwachs im Topf auf dem Herd und das Zimmer füllt sich mit wunderbaren Aromen.
Das sind magische Momente.
Unsere Vorfahrinnen stellten Kerzen aus wertvollem Schafsfett her, welche nur zu besonderen Ereignissen verwendet wurden.
Heute sind für die Herstellung von Kerzen viele verschiedene Materialien und Mittel erhältlich.
Sich damit zurechtzufinden, kann verwirrend sein.
