Französische Fischer blockieren den Verkehr in Ärmelkanal zur Einforderung von Fangrechten
Französische Fischer werden am Freitag den Fährverkehr in drei Häfen des Ärmelkanals und den Frachtverkehr im Tunnel zwischen Frankreich und England blockieren, um Fangrechte für die Zeit nach dem Brexit einzufordern, gab der Berufsverband bekannt.
Gerard Romiti, Vorsitzender des staatlichen französischen Fischereiausschusses (CNPMEM), bezeichnete die Proteste als Warnschuss und kündigte an, dass der Verkehr in den Häfen von Saint-Malo, Ouistreham und Calais sowie im Eurotunnel mehrere Stunden lang blockiert werden würde.
Der jedoch seit Langem andauernde Streit zwischen Großbritannien und Frankreich über die Fanglizenzen ist weiterhin ungelöst und droht, zu einem echten Handelskrieg zu eskalieren.
„Wir wollen keine Spenden, wir wollen einfach unsere Lizenzen zurück.
Das Vereinigte Königreich muss die Vereinbarungen für die Zeit nach dem Brexit einhalten“, so Romiti.
„Wir sitzen seit 11 Monaten fest.
Die Geduld der Kollegin hat Grenzen.
Wir hoffen, dass dieser Warnschuss gehört wird“, sagte er, ohne weitere Maßnahmen auszuschließen.
Frankreich hat damit gedroht, britischen Fischereifahrzeuge das Abladen ihrer Fänge in französischen Häfen zu verbieten, und führt strengere Kontrollen für alle britischen Importwaren ein.
Laut Präsident Emmanuel Macron, dass mit ähnlichen Maßnahmen abgewartet wird, um Verhandlungen eine Chance zu geben, jedoch betonten französische Beamte, dass alle Optionen noch auf dem Tisch liegen.
Die Verhandlungen zwischen dem französische Minister für europäische Angelegenheiten Clement Beaune und dem britischen Brexit-Minister David Frost haben bisher zu nichts geführt.
Nach der im letzten Jahr zwischen Großbritannien und der EU abgeschlossenen Vereinbarung dürfen europäische Fischereifahrzeuge weiterhin in britischen Gewässern fangen, falls sie nachweisen können, dass sie die bereits zuvor getan haben.
Nach Angaben von Paris wurden die Anträge mehrerer Dutzend französischer Schiffe ohne Begründung abgelehnt.
London streitet das ab.
