Vambola Paavo | Führen wir einen Maximalpreis für Benzin nach ungarischem Vorbild ein
Zufällig habe ich vor einem Monat die Sendung „Die Ministerpräsidentin im Studio“ im Radio gehört.
Als der Reporter Kaja Kallas fragte, wie viel ein Liter Kraftstoff an der Tankstelle koste, folgte Stille.
Die Ministerpräsidentin gab zögernd zu, dass sie es nicht wisse.
In einer Zeit, in der die Energieträger weltweit teuer werden, weiß eine Regierungschefin nicht, wie viel etwas kostet!
Demzufolge muss sie lebensfremde und schlechte Berater haben.
Im Gegensatz dazu weiß das der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban sehr gut.
Ungar hat den Kraftstoffpreis für drei Monate staatlich fixiert.
Dieser darf an den Tankstellen nicht mehr als 500 Forint bzw. 1,42 Euro pro Liter betragen.
Derzeit ist der Preis für drei Monate auf 480 Forint bzw. 1,37 Euro pro Liter fixiert.
Der Preis wird alle drei Monate überprüft.
Die Obergrenze wurde durch die beschleunigte Inflation motiviert, welche in dem Land auf dem höchsten Niveau seit neun Jahren ist - 6,5 Prozent.
Entsprechend dem Beschluss dürfen die Tankstellen Kraftstoff günstiger verkaufen, aber nicht für einen höheren Preis.
