Hausarzt warnt: Grippe ist unterwegs!
Es handelt sich mit einer schweren Krankheit, es ist nicht einfach Schnupfen und Husten.
Wie kann man sich schützen?
Man spricht viel über Coronavirus, dessen Vorbeugung und Behandlung.
Daneben vergisst man leicht, dass in der Herbst-Winter-Saison sehr viele verschiedene Atemwegsviren drohen und schon ist die Grippe in Estland angekommen, also ist die letzte Zeit, um sich gegen das Virus zu schützen, sagt Triinu-Mari Ots, Hausärztin und Leiterin des Hausarztzentrums Laagri Perearstikeskus, bei der Erkennung und Vorbeugung der Grippe beratend.
Die typische estländische Herbst-Winter-Saison mit Husten, Schnupfen und Halsschmerzen hat begonnen, in der hauptsächlich die durch verschiedene Viren verursachten akuten Virusinfektionen der oberen Atemwege drohen.
„Die gewöhnlichen Erreger sind Rhinovirus, RS-Virus, Adenovirus und Paragrippe.
Die allgemeine Bezeichnung dieser Krankheiten ist akute respiratorische Virusinfektionen und bei denen wird ein bestimmtes Symptom, sei es denn Husten, Halsschmerzen, Schnupfen oder Kopfschmerzen, behandelt,“ sagt Triinu-Mari Ots.
Als Ausnahme gilt das Influenzavirus, dessen Verlauf sehr spezifisch ist und das bereits an ersten Tagen der Erkrankung anhand der Symptome festgestellt werden kann.
„In diesem Fall werden auch Analysen genommen, um das Vorhandensein des Influenzavirus laboratorisch zu bestätigen,“ so die Hausärztin.
Dies ist wichtig sowohl bei der Bestimmung der Behandlung als auch für Vorbeugung oder Beschränkung von Ausbrüchen beispielsweise in Arbeitsgemeinschaften, Trainingsräumen oder Schulen.
