Paul Oja: Düstere Zukunftsvisionen in Schlägereiromanen von Tom Clancy haben auch über Pandemie geredet
In den 1960er Jahren begann die sowjetische Science-Fiction-Literatur, sich langsam aus dem drückenden Gebüsch der rein technischen Verarbeitung von Kleinigkeiten oder der Bekämpfung der schädlichen Aktivität auszubrechen.
Einerseits wurde angefangen, helle Visionen über die glückliche kommunistische Zukunft der Menschheit zu konstruieren („Andromedanebel“ von Ivan Jefremov 1957, „Mittag“ von Arkadi und Boris Strugatski 1962), andererseits wurde die Phantastik des Westens bzw. die unter Bedingungen des faulenden Kapitalismus geschaffenen Dystopien über zukünftige Kriege, Terrorakten oder Pandemien verurteilt.
Meistens wurde seufzend gesagt: „Im Jahr 2000…!“
Was alles dann ist und wird… Wie wir wissen, der sowjetische Kommunismus verschwand mit seinen hellen Zukunftsvisionen ins schwarze Loch der Geschichte schon vor dieser magischen Jahreszahl.
Scharfsinnigere Schriftsteller aus dem Westen bieten mit ihrer Schöpfung aber bis heute Stoff zum Nachdenken.
Tom Clancy, ein geschickter und produktiver Pfleger von Technothrillern bzw. der technischen Schlägereiliteratur, behielt die Ereignisse der Welt aufmerksam im Auge.
In 1975 versuchte ein sowjetischer Raketenträger vom Rigaer Hafen nach Schweden zu flüchten, aber wurde 50 Meilen vor schwedischen Territorialgewässern zum Stoppen gebracht.
In 1984 erschien Clancys Action-Thriller „Jagd auf “Roter Oktober““ (The Hunt of Red October), welcher den ursprünglichen Impuls gerade von diesem Ereignis bekommen konnte und zu einem weltweiten Bestseller wurde.
„Die Stunde der Patrioten“ (Patriot Games, 1987) erzählt über die terroristische Tätigkeit der Irischen Nationalen Befreiungsarmee.
„Der Kardinal im Kreml“ (The Cardinal of the Cremlin, 1988) klärt im Hintergrund der strategischen Verteidigungsinitiative Reagans das Wettrüsten der USA und der Sowjetunion im Kosmos, eine Nebenlinie des Sujets stellt den hoffnungslosen Krieg in Afghanistan dar.
„Der Schattenkrieg“ (Clear and Present Danger, 1989) beschreibt den Krieg gegen die Drogenbarone in kolumbianischen Wäldern und Kabinetten in Washington, „Das Echo aller Furcht“ (The Sum of All Fears, 1991) untersucht, was würde passieren, wenn die Terroristen des Nahen Ostens die nukleare Ladung in ihren Besitz bekommen würden.
Allmählich begann aber sich das zeitliche Verhältnis von Tom Clancy und des von ihm behandelten Materials zu ändern.
Das aufmerksame Beobachten der Entwicklungsrichtungen der Welt machte die Vorhersage einiger Knotenereignisse möglich – leider als schwarze Szenarien, die bedauerlicherweise die Neigung hatten, von einer spannenden Geschichte zur Wirklichkeit zu werden.
Am Ende des Romans Debt of Honor („Ehrenschuld“) rammt ein Terrorist mit dem großen Reiseflugzeug das Weiße Haus gerade dann, als dort die Sitzung des Kongresses unter Beteiligung des Präsidenten stattfindet.
Der Roman erschien in 1994; wir wissen gut, was am 9. September 2001 stattfand.
Nicht alle von Clancy gemalten drohenden Visionen sind eingetroffen.
Der im Roman The Bear and the Dragon („Im Zeichen des Drachen“), erschien in 2000, beschriebene große Krieg zwischen China und Russland hat nicht stattgefunden.
Noch?
Im Gegensatz zur Meinung von Francis Fukuyama und zum Ausrufen der Prophetin Priskilla aus den Perestroika-Zeiten ist die Geschichte gar nicht vorbei…
Im Roman Executive Orders, 1996, wird gegen die USA der Angriff mit einer bakteriellen Waffe durchgeführt, wobei es versucht wird, mithilfe die Epidemie den Zusammenbruch des Staates zu erzielen.
Dank der allgemeinen Impfung endet die Epidemie schnell.
Im Roman ist es viel einfacher, einen wirklich funktionierenden Impfstoff auszudenken als in der Wirklichkeit.
Im Roman Rainbow Six, 1998, ist die Gefahr wesentlich ernster.
Ein Wissenschaftler auf Spitzenniveau, zugleich der Leiter eines der größten Pharmakonzerne der Welt, hat um sich herum eine Gesellschaft der giftiggrünen Gleichgesinnten mobilisiert, der beabsichtigt hat, den größeren Teil der Bevölkerung der Welt während der Pandemie zu vernichten – um den Planeten von den verderbenden Folgen der menschlichen Tätigkeit zu retten.
Auf Basis von Ebola wird ein garantiert tödliches Virus entwickelt.
Zugleich werden zwei Impfstoffe geschaffen.
Der Impfstoff A gibt wirklich den Schutz vor der Krankheit.
Dies wird vor dem Beginn des Verbreitens des Virus den Gleichgesinnten und sonst zuverlässigen oder nützlichen Personen gespritzt.
Der Impfstoff B dient aber dazu, ihn bald nach dem Ausbruch der Pandemie allgemein auf den Markt zu werfen.
Einen Schutz scheint er zu geben, ist aber eigentlich für die weitere Verbreitung der Krankheit gedacht, um den ursprünglichen Zielen sicherlich nahe zu kommen.
Es wird beabsichtigt, das Virus auf dem Stadion der unter heißen Wetterbedingungen in Australien ausgetragenen Olympischen Spiele durch das Luftbefeuchtungssystem zu verbreiten.
Tapfere Kämpfer gegen den Terrorismus aus der Gruppe Rainbow können mithilfe des ehemaligen KGB-Offiziers im letzten Moment dies verhindern, die Menschheit wird von der bösen Krankheit gerettet und das Leben geht weiter wie früher.
