Der einzige Australier im Landkreis Läänemaa bringt den Esten bei, Gras zu essen
Der aus Australien nach Estland gezogene Matthew Hill hat mit seiner Frau Piret im Hof Jaagu im Landkreis Läänemaa einen ökologischen Sprossenanbau gegründet.
Die Familie züchtet dort ganzjährig rund zehn Sprossensorten und gewann den Titel des besten ökologischen Landwirtes.
Siehe hier, um was es in der neuen Ausgabe des Maaleht sonst noch geht!
Der aus Australien nach Estland gezogene Matthew Hill hat mit seiner Frau Piret im Landkreis Läänemaa einen ökologischen Sprossenanbau gegründet.
Auf seinem Gemüsebeet praktiziert der Landwirt aber eine Bodenbearbeitung ohne Spaten, also nachhaltige Landwirtschaft, die anderswo in der Welt schon sehr beliebt ist: die Beete werden nicht umgegraben, sondern nur leicht gelockert.
Die neuartigen Ideen und Methoden im Gemüsebau der Familie Hill haben Aufmerksamkeit auf sich gezogen und so gewannen sie dieses Jahr den Titel des besten ökologischen Landwirtes.
