Ülo Kalm: Bei den Wahlen wurde ein neues, leistungsfähiges Krankenhaus versprochen.
Das Geld dafür kommt aus Brüssel, aber woher kommen die Angestellten und die medizinischen Geräte?
Wie gelingt es dem Bürgermeister, dessen Vater Ülo und dessen Mutter Liidia ist, mit der Verwaltung der multiethnischen Stadt zurechtzukommen?
Tragikomisch war die Überzeugung des ehemaligen Bürgermeisters Savisaar, dass Vertrauen ewig anhält und dass er sich wieder als Kandidat zur Abgeordnetenwahl aufstellte.
Der Stern war erloschen.
Dass Vertrauen schon jetzt wichtiger als Sprache und Ethnizität ist, zeigen die Wahlergebnisse in Narva.
Ärzte müssen im Kampf um Vertrauen gegen Quacksalber ankommen, die statt Fakten Meinungen anbieten.
Außerdem sind im Rampenlicht (genauer gesagt in Zeitungsrubriken) auch Herrschaften erschienen, die unserem Krankenhaussystem überhaupt nicht vertrauen.
Ich habe gerade das Bekenntnis eines Herren zu Erlebnissen im Regionalkrankenhaus Nordestland (PERH) gelesen.
