Deutsche Wissenschaftler bringen Rindern bei, die Toilette zu benutzen.
Die Ergebnisse könnten weltverändernd sein
Eine kleine Rinderherde in Deutschland hat ein beeindruckendes Verhalten erlernt.
Sie benutzen eine umzäunte Kunstrasenfläche als Toilette.
Aber wofür ist ein solches Training notwendig?
Ungefähr 10% der durch menschliches Handeln verursachten Treibhausgasemissionen weltweit stammen von Rindern.
Deutsche Wissenschaftler versuchen eine unglaublich erscheinende Lösung zu finden, um die Rinderzucht umweltfreundlicher zu gestalten.
