Das Catering war bereits organisiert und die Einladungen waren verschickt: Die Finnen entschlossen sich, den Präsidentenball im letzten Moment abzusagen
Das Amt des finnischen Präsidenten gab heute bekannt, dass nun zum Mal in Folge der jährlich stattfindende traditionelle Präsidentenball ausfallen wird.
Mit der Entscheidung ließ man sich bis zum letzten Moment Zeit, denn die Veranstaltung hätte bereits am 6. Dezember stattfinden sollen.
Das bedeutet, dass für die Organisation des Balls viele Arbeitsstunden aufgewendet wurden.
Vor einiger Zeit wurden die Einladungen verschickt und auch das Catering war bereits organisiert.
Laut Präsidentenamt würde nichts verschwendet, denn man könne alles für die kommenden Veranstaltungen nutzen.
Ebenso gelten die verschickten Einladungen auch für das nächste Jahr, schreibt die Zeitung Iltalehti.
„Bei den Vorbereitungen für den Empfang wurde mit geringen Besucherzahlen kalkuliert, weshalb für die Veranstaltung weniger Mittel aufgewendet wurden“, so ein Vertreter des Präsidentenamts.
Der Grund für das Ausbleiben des Balls ist der gleiche wie im letzten Jahr.
Man ist nämlich wegen der steigenden Infektionszahlen des Coronavirus besorgt.
Dennoch habt das Präsidentenpaar Sauli Niinistö und Jenni Haukio eine Möglichkeit gefunden, wie sie zusammen mit ihrem Volk den Unabhängigkeitstag begehen können.
Am 6. Dezember werden der Präsident und die Präsidentengattin dem Fernsehsender Yle ein Live-Interview direkt aus dem Präsidentenpalais geben.
Im Rahmen dieser Übertragung werden auch mehrere bekannte Musiker auftreten.
