Leserbrief | Hilfeschrei: Im Einkaufswagen waren nur die zappelnden Füßchen zu sehen
Ein Mann rettete ein Kind, das im Einkaufswagen unter den Waren begraben war.
Gehört ein Kind überhaupt in den Einkaufswagen?!
„Ich war beim Wocheneinkauf und wollte gerade zu den Kühlregalen, als vor meinen Augen zwei zappelnde Füßchen auftauchten.
Anfangs habe ich nicht begriffen, was gerade vor sich geht, dann wurde mir aber klar, das ein Kind im Einkaufswagen steckt.
Ich kann es nicht mit Sicherheit sagen, aber scheinbar versuchte der Knirps mit den Beinen voran aus dem Lebensmittelhaufen herausklettern.
Aber dann war er wohl dummerweise unter die Waren geraten und ging mit dem Kopf unter, als er sich aufrichten wollte”, beschreibt Siim den Anblick, der sich ihm im Geschäft bot.
