“Offenheit” Estlands wird auch von lateinamerikanischen Prostituierten und Illegalen ausgenutzt
“Offenheit” hat Estland zu einem Zentrum auch für Vertreter der dunklen Seite gemacht.
BNS schreibt: Die Polizei hat am Mittwoch eine in der Hauptstadt als Prostituierte gearbeitete brasilianische Frau ausgewiesen.
Nach Angaben der Nördlichen Polizeidirektion des Polizei- und Grenzschutzamtes wurde am Mittwoch, den 24. November der visafreie Aufenthalt in Estland einer 29-jährigen brasilianischen Staatsbürgerin vorzeitig beendet, weil sie in Tallinn gegen Entgelt sexuelle Dienstleistungen erbrachte.
Der Frau wurde das Verlassen Estlands angeordnet und die Einreiseverweigerung ins Schengener Gebiet ausgeschrieben.
Dies ist nicht das erste Mal.
Die Polizei hat im Juli dieses Jahres eine kolumbianische Staatsbürgerin, die als Prostituierte arbeitete, ausgewiesen.
Die Nördliche Polizeidirektion führte damals ein Illegal-Verfahren hinsichtlich der in 1988 geborenen kolumbianischen Staatsbürgerin durch, die nach Estland mit dem Zweck, intime Dienste zu erbringen, ankam.
Der Frau wurde das Verlassen des Staates angeordnet und die Einreiseverweigerung für drei Jahre ausgeschrieben.
Im Dezember 2019 schrieb das Portal Uued Uudised: “Die Polizei hat einen in Tallinn als Prostituierter gearbeiteten brasilianischen Staatsbürger ausgewiesen.
Am Donnerstag führte ein Mitarbeiter der Abteilung der Grenz- und Migrationsüberwachung ein Illegal-Verfahren hinsichtlich des in 1988 geborenen brasilianischen Staatsbürger durch, übermittelte die Nördliche Polizeidirektion.
Der Mann wollte mit Polizeibeamten keine Zusammenarbeit machen und außerdem hatte er in Tallinn gegen Entgelt sexuelle Dienstleistungen erbracht.
Sein Reiseziel entsprach nicht dem eigentlichen Zweck.
Die Polizei beendete seinen visafreien Aufenthalt vorzeitig, ihm wurde das Verlassen Estlands angeordnet und die Einreiseverweigerung für drei Jahre ausgeschrieben.”
Lateinamerikaner sind nach Estland auch auf anderen Wegen gekommen.
Im August dieses Jahres schrieb die Zeitschrift Delfi Ärileht: “Am Abend des 4. August wurde in Tallinn einen Pkw Toyota Yaris mit dem estnischen Kennzeichen kontrolliert, welcher von einer in 1993 geborenen brasilianischen Staatsbürgerin geführt wurde.
Die Frau erwies sich als Essenskurier ohne Arbeitserlaubnis, die aus Estland ausgewiesen wird.
Im Fahrzeug gab es eine Essenstasche des Kurierunternehmens und im Telefon der Frau war sichtbar, dass sie die letzte Bestellung vor weniger als 10 Minuten erfüllt hatte.
Kurzfristiges Arbeiten der Person war nicht beim Polizei- und Grenzschutzamt registriert worden.
Ihr Visum wurde ungültig erklärt und ihr visafreier Aufenthalt in Estland einmalig verkürzt.
Der Frau wurde das Verlassen Estlands innerhalb von 15 Tagen angeordnet und die Einreiseverweigerung für 3 Monate ausgeschrieben.”
