Mihkel Raud über Coronageschichte in sozialen Medien: Das ist wie 15 Minuten des Ruhms, anhand deren es einfach ist, Mitleid von anderen zu bekommen
“Leben ist das, was passiert, während du dabei bist, andere Pläne zu machen,” sagte einmal ein kluger Mann.
Dieser Mann war wahrscheinlich John Lennon.
Wir schreiben geniale Zitate leicht denjenigen Menschen zu, die uns am meisten gefallen, weshalb es passieren kann, dass diese weise Worte statt Lennon von jemand anderem gesagt wurden.
Doch der Kern des Satzes ändert sich daraus natürlich wenig.
Ich hatte schöne Pläne.
Ich sollte mit Singer Vinger in Sindi auftreten, danach mit dem Bus zurück nach Tallinn fahren und am nächsten Tag am Finale von “Estland sucht den Superstar” teilnehmen – genau so, wie ich innerhalb der Dutzend Jahre unzählige Male aufgetreten und gefahren war und teilgenommen hatte.
Aber das Leben kam meinen Plänen zuvor.
“Ich fühle mich nicht so gut, vielleicht fahren wir direkt in die Stadt?” versuchte ich die Bandkameraden von Singer Vinger zu überzeugen, auf den nächstfolgenden Waldstopp zu verzichten.
Wir hatten bereits drei Stopps gemacht.
Der Bus bog in den Wald ab, die Männer rauchten draußen und ich fühlte, wie das Fieber mit jeder Sekunde steigt.
Und wenn du jetzt meinst, dass du über ein weiteres COVID-Klagelied gestolpert bist, hast du nur teilweise Recht.
