Unter den Autos mit dem am meisten zurückgedrehten Kilometerstand haben deutsche Elitemarken die führende Rolle
Das Zurückdrehen der Kilometeranzeige ist auf dem Markt der Gebrauchtwagen eines der verbreiteten Betrugsmuster.
Dadurch wird der Preis des Gebrauchtwagens mit betrügerischen Praktiken erhöht und der Wert des Autos beeinträchtigt.
Eine neuere carVertical-Studie hat ergeben, dass die Käufer von deutschen Elitemarken die größte Gefahr haben, ein Auto mit einer manipulierten Anzeige des Kilometerzählers zu kaufen.
TOP 10 Modelle mit dem am häufigsten zurückgedrehten Kilometerstand: BMW M5 steht in der Liste an ersten Stelle
Um die Liste der Autos mit dem am meisten zurückgedrehten Kilometerstand zu ermitteln, analysierte das IT-Unternehmen carVertical die Historie von mehr als 700.000 Gebrauchtwagen aus den Berichten, die im Zeitraum vom November 2020 bis zum November 2021 erstellt wurden.
Es wurden 18 verschiedene Märkte untersucht, darunter, Polen, Rumänien, Ungarn, Frankreich, Slowenien, die Slowakei, Tschechien, Litauen, Lettland, Estland, die Ukraine, Bulgarien, Serbien, Deutschland, Kroatien, Russland, die USA und Italien.
Die Daten des Kilometerstandes zeigen, dass BMW M5 das Auto mit der am meisten geänderten Anzeige des Kilometerzählers ist; mehr als ein Drittel von Gebrauchtwagen war mit einem möglichen Betrug verbunden.
Diese gesonderte statistische Anzeige stellt nicht den Umfang des Problems des Zurückdrehens des Kilometerzählers dar – wie der Autoexperte von CarVertical, Matas Buzelis, kürzlich feststellte, beherrschen in der ganzen Liste unterschiedliche BMW-Modelle:
“Die Hälfte der TOP 10 Liste beinhaltet die Autos dieses Herstellers.
Der Indikator ist in Korrelation mit der Nachfrage der gebrauchten BMW auf verschiedenen Märkten.
Ebenso wird aus den Daten ersichtlich, dass teurere Autos mit höherer Wahrscheinlichkeit mit einem geändertem Kilometerstand sein können und mit dieser Tatsache sollte man bei der Suche nach einem Gebrauchtwagen rechnen.
Hier ist die Kontrolle der Kilometeranzeige des Autos sehr hilfreich.”
An zweiter und dritten Stelle der Topliste der Autos mit einem zurückgedrehten Kilometerstand sind BMW 7. Serie und Subaru Outback mit entsprechend 33,4 und 31,8 Prozent.
Audi A8 war das fünfthäufigste Auto mit einem Kilometerstandbetrug, weil dessen sportlicherer Bruder A7 den zehnten Platz belegte, wobei etwas mehr als ein Viertel (25,8 Prozent) von solchen Fahrzeugen auf Grund der Studie mit einem künstlich reduzierten Kilometerstand waren.
Matas Buzelis erklärt, dass die häufigere Präsenz der Fahrzeuge höherer Klasse in der Liste der Autos mit einem geänderten Anzeige des Kilometerzählers vor allem auf einen höheren möglichen Gewinn beim Verkauf von Gebrauchtwagen zurückzuführen ist.
Das Zurückdrehen des Kilometerzählers ist eine ziemlich billige und einfache Methode, die unfairen Autohändlern eine Möglichkeit zum Nebenverdienst gibt.
Eine längere Liste von 20 Autos mit dem am häufigsten zurückgedrehten Kilometerstand ist in der ganzen Studie zu finden.
Automodelle mit dem am meisten zurückgedrehten Kilometerstand nach dem Herstellungsjahr: Bei älteren Autos ist das Betrugsrisiko größer
Die Studien zeigen, dass beim Kauf eines Gebrauchtwagens wichtig ist, den Kilometerstand des Autos zu überprüfen, besonders bei älteren Autos.
Die beliebtesten Modelle mit einer geänderten Anzeige des Kilometerzählers wurden in den Jahren 2006–2016 hergestellt.
Der Autoexperte Matas Buzelis betont aber, dass es zwischen der Betrugmöglichkeit und der Preisklasse des Autos ein Zusammenhang besteht:
“Die Liste der Autos mit dem am meisten zurückgedrehten Kilometerstand besteht hauptsächlich aus Fahrzeugen der Eliteklasse, doch gibt es auch Modelle der günstigeren Klasse, obwohl deren Bedeutung bei der Gesamtzahl von Autos mit einem geänderten Kilometerstand kleiner ist.
Die Marken Subaru, Ford und Volkswagen gehören zur selben Altersgruppe mit den Fahrzeugen der höheren Klasse.
Es scheint, dass der Kilometerstand bei 5- bis 15-jährigen Autos am wahrscheinlichsten zurückgedreht ist.
