ANU SÄÄRITS EHRLICH ÜBER DAS LEBEN: Objektivität und der Mut, für sich einzustehen und sich selbst und andere nicht zu unterschätzen, sind unerlässlich
Aus ihrem Elternhaus hat Anu mitbekommen, dass man, was immer auch kommt, damit zurechtkommen muss.
„Ich stamme aus einer großen Familie.
In unserer Familie hat sich unere Mutter praktisch alleine um fünf Kinder gekümmert, wir konnten keinen Forderungen stellen.
Ich selbst musste schnell erwachsen werden, um meine Interessen irgendwie umzusetzen.“
Neugier war für Anu Säärits (49), die mit Sportnachrichten und -übertragungen vertraut ist, tatsächlich bereits seit ihrer Kindheit eine treibende Kraft.
„Schon ziemlich früh habe ich es verstanden, wenn in Tallinn etwas Interessantes passierte.
Ich bin dann den ganzen Weg von Tartu per Anhalter gefahren, mir alles angeschaut und erst, als ich wieder zuhause war, meiner Familie gesagt, dass ich weg war", schmunzelt sie über ihre damalige Entschlossenheit, die sie mehrmals neugierig in die Ferne trieb.
