Ausnahme der Regierung: Zum Qualifikationsspiel Estland-Israel sind mehr Zuschauer erlaubt
Die Regierung betrachtet das am kommenden Sonntag in Tallinn in der Saku Suurhall stattfindende Qualifikationsspiel für die Basketball-WM der Männer zwischen den Nationalmannschaften Estlands und Israels als Veranstaltung von übergeordnetem gesellschaftlichen Interesse und erlaubt zum Spiel bis zu 3360 Zuschauer.
Gemäß den gültigen Restriktionen sind ab dem 15. November bis zu 1000 Zuschauer bei Sportveranstaltungen in Innenräumen zugelassen.
Das Gesundheitsamt unterstützt die Durchführung der Veranstaltung mit erhöhter Zuschauerschaft, falls der Veranstalter das Risiko einer Verbreitung des Coronavirus entsprechend dem vorgeschlagenen Plan vermindert, gab die Regierung auf ihrer Homepage bekannt.
Die Zuschauer würden in der Saku Suurhall in vier Zonen aufgeteilt und dürften nicht miteinander, den Spielern oder dem Dienstpersonal des Spiels in Kontakt kommen.
Für die Veranstaltung sei COVID-Zertifikat erforderlich und es würde vor Ort die Maskenpflicht durchgesetzt.
In den Sektoren sollen die Menschen versetzt platziert werden und jeder Bereich verfüge über eine gesonderte Belüftung.
Trompeten und ähnliches seien nicht erlaubt.
Der Estnische Basketballverband bittet im Voraus darum, dass die Zuschauer frühzeitig zum Spiel erscheinen, um die Bildung von Schlangen bei der Kontrolle der Nachweise und Dokumente vor dem Einlass zu vermeiden.
Der Einlass erfolgt eine Stunde vor dem Beginn der Veranstaltung.
Insgesamt sind 14 verschiedene Eingänge auf vier Ebenen geöffnet.
Die estnische Mannschaft beginnt ihre Serie zur Qualifikation für die WM 2023 am Donnerstagabend in Nürnberg gegen Deutschland.
Tickets für das Spiel gegen Israel am Sonntag sind via Piletitasku erhältlich.
