Během své cesty se Iwasaki mnohokrát dostal do potíží.
Byl oloupen piráty, v Tibetu na něj zaútočil pes se vzteklinou, v Nepálu unikl sňatku a v Indii byl zatčen.
Východoafrické ostrovy se nacházejí v Indickém oceánu u východního pobřeží Afriky.
Madagaskar je zdaleka největší a z hlediska divoké přírody jej můžeme považovat za samostatný kontinent.
Většina menších ostrovů jsou nezávislé státy nebo jsou připojeny k Francii a jsou známé jako luxusní přímořská letoviska.
V kombinaci se svou relativní nepřístupností se „Timbuktu“ začalo využívat jako metafora pro exotické, vzdálené země.
Timbuktu je dnes zchudlé město, díky své pověsti je však turistickou atrakci. Má také své letiště.
V roce 1990 bylo kvůli pouštnímu písku přidáno na seznam ohrožených míst světového kulturního dědictví.
Jednalo se o jednu z hlavních zastávek během pořadu televize PBS Divy afrického světa, kterým provázel Henry Luis Gates.
Město je v ostrém kontrastu se zbytkem měst v zemi, protože působí více arabsky než africky.
Pokud se vydáte přes severní Baltské moře v zimě, zkontrolujte umístění kabiny, protože plavba skrz led způsobuje v exponovaných místech nesnesitelný hluk.
Petrohradské okružní plavby obsahují čas ve městě. Na pasažéry okružních plaveb se nevztahují vízové požadavky (podívejte se na podmínky).
Kasina se většinou snaží, aby v nich hosté strávili co nejvíce času a utratili co nejvíce peněz. Většinou chybí okna a hodiny, často je těžké najít východ ven.
Obvykle mají speciální jídlo, nápoje a nabídky zábavy, aby udrželi návštěvníky v dobrém rozpoložení a v prostorách kasína.
Některá zařízení nabízejí alkoholické nápoje na účet podniku. Opilost však negativně ovlivňuje schopnost úsudku, takže všichni dobří hráči vědí, jak důležité je zůstat střízlivý.
Evropa je kontinent, který je relativně malý, ale s řadou nezávislých zemí. Za normálních okolností by cestování skrz více zemí znamenalo několikrát projít žádostmi o vízum a pasovou kontrolou.
Schengenský prostor nicméně v tomto ohledu funguje podobně jako jedna země.
Dokud zůstáváte v této zóně, obecně můžete přecházet hranice bez toho, abyste znovu procházeli pasovou kontrolou.
Podobně pokud máte schengenská víza, nemusíte žádat o vízum v každé zemi Schengenu zvlášť, což vám ušetří čas, peníze a papírování.
Cestování letadlem může být děsivé pro osoby každého věku a původu, obzvlášť pokud se jedná o jejich první let, případně pokud mají za sebou nějakou traumatickou zkušenost.
Není to něco, za co by bylo potřeba se stydět: není to nijak odlišné od osobních obav a averzí vůči jiným věcem, jaké má velmi mnoho lidí.
Některým lidem může pochopení, jak fungují letadla a co se děje během letu, pomoci překonat strach z neznáma nebo z pocitu, že situace není pod kontrolou.
Zásilkové společnosti jsou dobře placeny za rychlé doručení zboží. Čas je často velmi důležitým faktorem u obchodních dokumentů, zboží nebo náhradních dílů pro naléhavou opravu.
Na některých trasách mají větší společnosti vlastní letadla, u jiných tras a menších firem však nastal problém.
Pokud by věci poslali leteckou nákladní dopravou, pak by na některých trasách mohlo trvat několik dnů, než by věci prošly vykládkou a celní kontrolou.
Jediný způsob, jak to zvládnout rychleji, je poslat danou věc jako odbavené zavazadlo. Letecké předpisy ale nedovolují poslat zavazadlo bez cestujícího, a tady přicházíte na řadu vy.
Nejběžnějším způsobem, jak létat v první nebo obchodní třídě, je vytáhnout tlustý balík peněz (ještě lepší je přimět svou firmu, aby to udělala za vás).
Není to však nic levného: můžete očekávat, že zaplatíte až čtyřnásobek běžné ekonomické letenky v obchodní třídě a jedenáctinásobek v první třídě!
Obecně lze říci, že nemá smysl vůbec hledat slevy na lety z bodu A do bodu B pro první nebo byznys třídu.
Letecké společnosti dobře vědí, že existuje určitá klíčová skupina cestujících, kteří jsou ochotni si připlatit za výsadu dostat se někam rychle a v pohodlí, a tomu také odpovídají ceny.
Izmir je s počtem obyvatel kolem 3,7 milionu třetím největším tureckým městem, hned po Istanbulu druhým největším přístavem a významným dopravním uzlem.
Co kdysi bylo dávným městem, Smyrna je nyní moderním, rozvinutým a rušným obchodním centrem, které se nachází kolem velké zátoky a je obklopeno horami.
Široké bulváry, prosklené budovy a moderní obchodní centra jsou protkány tradičními střechami z červených dlaždic, trhem z 18. století a starými mešitami a kostely, ačkoliv město má atmosféru spíše středomořské Evropy než tradičního Turecka.
Vesnice Haldarsvík nabízí výhledy na blízký ostrov Eysturoy a stojí na ní neobvyklý osmiúhlý kostel.
Na hřbitově lze nad některými hrobkami vidět zajímavé mramorové sochy holubiček.
Půlhodinová procházka po této zajímavé vesnici stojí za to.
Na severu a v dobrém dosahu se nachází romantické a fascinující město Sintra, které se proslavilo mezi cizinci díky své kráse popisované lordem Byronem.
Autobus sítě Scotturb číslo 403 jezdí do Sintry a zastavuje na Cabo da Roca.
Na severu také navštivte Svatyni Panny Marie ve Fatimě (Sanctuary of Our Lady of Fatima), která je celosvětově známým místem zjevování Panny Marie.
Pamatujte prosím, že v podstatě navštěvujete místo masového pohřebiště a také místo, které má téměř nevyčíslitelný význam pro značnou část světové populace.
Dosud žije mnoho mužů a žen, kteří přežili internaci na tomto místě, a ještě mnohem více těch, jejichž milovaní zde byli zavražděni nebo zemřeli smrtí vyčerpáním z nucených prací, židé či nežidé bez rozdílu.
Na tomto místě se prosím chovejte s veškerou důstojností, vážností a úctou, které zasluhuje. Nevtipkujte o holokaustu nebo nacistech.
Nehyzděte místo značkami ani vyškrabováním graffiti do struktur.
Oficiálním jazykem Barcelony je katalánština a španělština. Zhruba polovina obyvatel upřednostňuje katalánštinu, podstatná většina jí rozumí a prakticky každý umí španělsky.
Většina cedulí a nápisů je nicméně jen v katalánštině, protože ta je ze zákona zavedena jako první úřední jazyk.
Španělština se však běžně používá ve veřejné dopravě a dalších zařízeních.
Pravidelná hlášení v metru jsou pouze v katalánštině, avšak neplánované výpadky provozu ohlašuje automatický systém v mnoha různých jazycích – ve španělštině, angličtině, francouzštině, arabštině a japonštině.
Pařížané mají pověst sobeckých, hrubých a arogantních lidí.
Ačkoliv často jde jen o nepřesný stereotyp, tím nejlepším způsobem vycházení s ostatními v Paříži je chovat se co nejlépe, tedy jednat jako někdo, kdo je „bien élevé“ (dobře vychovaný). Veškerý váš pohyb to podstatně usnadní.
Vnější dojem, že Pařížané jsou poněkud prudcí, rychle vyprchá, pokud projevíte alespoň základní zdvořilost.
Národní park Plitvická jezera je silně zalesněn, zejména bukem, smrkem či jedlí, a nabízí směs alpské vegetace se středomořskou.
Vzhledem k rozmanitému mikroklimatu, různorodé půdě a různým nadmořským výškám v něm rostou značně rozdílné rostlinné komunity.
Oblast je také domovem pro velmi širokou škálu druhů zvířat a ptáků.
Kromě mnoha běžnějších druhů zde lze objevit vzácnou faunu, jako je medvěd hnědý, vlk, orel, sova, rys, kočka divoká a tetřev.
Při návštěvách klášterů je po ženách vyžadováno, aby nosily sukně zakrývající kolena a měly zahalená i ramena.
Většina klášterů poskytuje plédy ženám, které přijdou nepřipraveny, avšak pokud si přinesete pléd vlastní, zvláště pestrobarevný, vysloužíte si od mnicha či jeptišky u vstupu úsměv.
Podobně jsou muži povinni nosit kalhoty zakrývající kolena.
I toto si lze zapůjčit ze zásob u vstupu, toto oblečení se ale nepere po každém použití, takže se při nošení těchto sukní nemusíte cítit pohodlně. Pro muže mají pouze jednu velikost!
