Během své cesty se Iwasaki při mnoha příležitostech dostal do potíží.
Byl okraden piráty, napaden v Tibetu vzteklým psem, unikl manželství v Nepálu a byl zatčen v Indii.
Východoafrické ostrovy jsou v Indickém oceánu u východního pobřeží Afriky.
Madagaskar je zdaleka největší a kontinent sám o sobě, pokud jde o divokou zvěř.
Většina menších ostrovů jsou nezávislé národy, nebo spojené s Francií, a známé jako luxusní plážové resorty.
V kombinaci s jeho relativní nepřístupností se "Timbuktu" začalo používat jako metafora pro exotické, vzdálené země.
Dnes je Timbuktu chudé město, i když jeho pověst z něj činí turistickou atrakci a má letiště.
V roce 1990 byla přidána na seznam světového dědictví v ohrožení kvůli hrozbě pouštního písku.
Byla to jedna z hlavních zastávek během speciálu Henryho Louise Gatese PBS Divy afrického světa.
Město je v ostrém kontrastu s ostatními městy v zemi, protože má více arabského vkusu než afrického vkusu.
Pokud v zimě překračujete severní část Baltského moře, zkontrolujte polohu kabiny, protože průchod ledem způsobuje pro ty, kteří jsou nejvíce postiženi, docela hrozný hluk.
Plavby v Petrohradě zahrnují čas ve městě. Cestující na výletních lodích jsou osvobozeni od vízové povinnosti (zkontrolujte podmínky).
Kasina obvykle vynakládají mnoho úsilí, aby maximalizovala čas a peníze vynaložené hosty. Okna a hodiny obvykle chybí a východy mohou být těžké najít.
Obvykle mají speciální nabídky jídla, pití a zábavy, aby udrželi hosty v dobré náladě a udrželi je v provozovně.
Některé pokoje nabízejí alkoholické nápoje v domě. Opilost však zhoršuje úsudek a všichni dobří hráči vědí, jak je důležité zůstat střízlivý.
Evropa je kontinent, který je relativně malý, ale s mnoha nezávislými zeměmi. Za normálních okolností by cestování přes více zemí znamenalo nutnost projít žádostmi o víza a pasovou kontrolou několikrát.
Schengenský prostor však v tomto ohledu funguje poněkud jako jedna země.
Dokud zůstanete v této zóně, můžete obecně překračovat hranice, aniž byste znovu prošli kontrolními stanovišti pasové kontroly.
Podobně, tím, že máte schengenské vízum, nemusíte žádat o víza do každé z členských zemí schengenského prostoru zvlášť, čímž ušetříte čas, peníze a papírování.
Cestování letadlem může být děsivým zážitkem pro lidi všech věkových kategorií a zázemí, zejména pokud ještě neletěli nebo zažili traumatickou událost.
Není to něco, za co bychom se měli stydět: neliší se to od osobních obav a nelibostí k jiným věcem, které má mnoho lidí.
Pro některé, pochopení něčeho o tom, jak letadlo funguje a co se děje během letu, může pomoci překonat strach, který je založen na neznámém nebo na tom, že není pod kontrolou.
Kurýrní společnosti jsou dobře placeny za rychlé doručení věcí. Čas je často velmi důležitý u obchodních dokumentů, zboží nebo náhradních dílů pro naléhavou opravu.
Na některých trasách mají větší společnosti vlastní letadla, ale na jiných trasách a menších firmách byl problém.
Pokud posílali věci letecky, na některých trasách mohlo trvat dny, než se dostali přes vykládku a celnici.
Jediný způsob, jak to dostat rychleji, bylo poslat to jako odbavené zavazadlo. Předpisy leteckých společností jim neumožňují posílat zavazadla bez cestujícího, což je místo, kde přicházíte.
Zřejmým způsobem, jak létat v první nebo obchodní třídě, je vyklopit za toto privilegium tlustý svazek peněz (nebo ještě lépe, přimět svou společnost, aby to udělala za vás).
To však není levné: jako hrubá pravidla můžete očekávat, že zaplatíte až čtyřnásobek běžného jízdného v ekonomické třídě za podnikání a jedenáctkrát za první třídu!
Obecně řečeno, nemá smysl ani hledat slevy na místa v business nebo první třídě na přímých letech z bodu A do bodu B.
Letecké společnosti dobře vědí, že existuje určitá základní skupina letců, kteří jsou ochotni zaplatit nejvyšší dolar za privilegium dostat se někam rychle a pohodlně a podle toho účtovat.
İzmir je třetí největší město v Turecku s populací kolem 3,7 milionu, druhý největší přístav po Istanbulu a velmi dobrý dopravní uzel.
Kdysi starobylé město Smyrna, je nyní moderním, rozvinutým a rušným obchodním centrem, které se nachází kolem obrovské zátoky a je obklopeno horami.
Široké bulváry, prosklené budovy a moderní nákupní centra jsou posety tradičními střechami z červených tašek, trhem z 18. století a starými mešitami a kostely, ačkoli město má atmosféru spíše středomořské Evropy než tradičního Turecka.
Vesnice Haldarsvík nabízí výhled na nedaleký ostrov Eysturoy a má neobvyklý osmiboký kostel.
Na hřbitově jsou nad některými hrobkami zajímavé mramorové sochy holubic.
Stojí za půl hodiny na procházku po zajímavé vesnici.
Na severu a v dosahu je romantické a fascinující město Sintra, které se proslavilo cizincům po zářivém popisu jeho nádhery zaznamenané lordem Byronem.
Autobus Scotturb č. 403 jezdí pravidelně do Sintry se zastávkou v Cabo da Roca.
Také na severu navštivte velkou svatyni Panny Marie Fatimské (svatyni), místo světově proslulých mariánských zjevení.
Mějte prosím na paměti, že v podstatě navštěvujete místo masových hrobů, stejně jako místo, které má téměř nevyčíslitelný význam pro významnou část světové populace.
Stále žije mnoho mužů a žen, kteří zde přežili, a mnoho dalších, kteří tam měli své blízké, kteří tam byli zavražděni nebo upracováni k smrti, Židé i Nežidé.
Zacházejte prosím s tímto místem s veškerou důstojností, vážností a úctou, kterou si zaslouží. Nevtipkujte o holocaustu nebo nacistech.
Neničte místo označením nebo poškrábáním graffiti do struktur.
Barcelonské úřední jazyky jsou katalánština a španělština. Asi polovina raději mluví katalánsky, drtivá většina jí rozumí a prakticky každý umí španělsky.
Většina značek je však uvedena pouze v katalánštině, protože je stanovena zákonem jako první úřední jazyk.
Španělština je však také široce používána ve veřejné dopravě a dalších zařízeních.
Pravidelná oznámení v metru jsou prováděna pouze v katalánštině, ale neplánované poruchy jsou oznamovány automatizovaným systémem v široké škále jazyků včetně španělštiny, angličtiny, francouzštiny, arabštiny a japonštiny.
Pařížané mají pověst egocentričtí, hrubí a arogantní.
I když je to často jen nepřesný stereotyp, nejlepší způsob, jak spolu v Paříži vycházet, je chovat se co nejlépe a chovat se jako někdo, kdo je "bien élevé" (dobře vychovaný). Bude to podstatně jednodušší.
Prudký zevnějšek Pařížanů se rychle vypaří, pokud projevíte nějaké základní zdvořilosti.
Národní park Plitvická jezera je silně zalesněný, hlavně bukem, smrkem a jedlemi, a vyznačuje se směsí alpské a středomořské vegetace.
Má pozoruhodně širokou škálu rostlinných společenstev díky své škále mikroklimat, různým půdám a různým úrovním nadmořské výšky.
Oblast je také domovem extrémně široké škály živočišných a ptačích druhů.
Vyskytuje se zde vzácná fauna jako medvěd hnědý, vlk, orel, sova, rys, kočka divoká a tetřev hlušec a mnoho dalších běžných druhů
Při návštěvě klášterů jsou ženy povinny nosit sukně zakrývající kolena a mít zakrytá ramena.
Většina klášterů poskytuje zábaly pro ženy, které přicházejí nepřipravené, ale pokud si přinesete vlastní, zejména jeden s jasnými barvami, dostanete úsměv od mnicha nebo jeptišky u vchodu.
Stejně tak jsou muži povinni nosit kalhoty zakrývající kolena.
I to si můžete vypůjčit ze zásob u vchodu, ale toto oblečení se nepere po každém uživateli, takže se nemusíte cítit pohodlně v těchto sukních. Jedna velikost pro všechny muže!
