Reisi ajal sattus Iwasaki mitmel korral hätta.
Piraadid röövisid ta, ründasid Tiibetis marutaudis koer, põgenesid abielust Nepalis ja arreteeriti Indias.
Ida-Aafrika saared asuvad India ookeanis Aafrika idaranniku lähedal.
Madagaskar on vaieldamatult suurim ja eluslooduse osas omaette manner.
Enamik väiksemaid saari on iseseisvad riigid või seotud Prantsusmaaga ja tuntud kui luksuslikud rannakuurordid.
Koos suhtelise ligipääsmatusega on "Timbuktu" hakatud kasutama eksootiliste, kaugete maade metafoorina.
Täna on Timbuktu vaesunud linn, kuigi selle maine muudab selle turismimagnetiks ja sellel on lennujaam.
1990. aastal lisati see kõrbeliivade ohu tõttu ohustatud maailmapärandi nimistusse.
See oli üks suuremaid peatusi Henry Louis Gatesi PBS-i eriliste Aafrika maailma imede ajal.
Linn on teravas kontrastis ülejäänud riigi linnadega, sest seal on rohkem araabia kui aafriklase hõngu.
Kui ületate talvel Läänemere põhjaosa, kontrollige salongi asukohta, sest jää läbimine põhjustab kõige enam mõjutatud inimestele üsna kohutavat müra.
Peterburi kruiisid sisaldavad aega linnas. Kruiisireisijad on viisanõudest vabastatud (kontrollige tingimusi).
Kasiinod teevad tavaliselt palju jõupingutusi, et maksimeerida külaliste kulutatud aega ja raha. Aknad ja kellad tavaliselt puuduvad ning väljapääse võib olla raske leida.
Tavaliselt on neil spetsiaalsed toidu-, joogi- ja meelelahutuspakkumised, et hoida külalisi heas tujus ja hoida neid kohapeal.
Mõned kohad pakuvad majas alkohoolseid jooke. Purjusolek aga halvendab otsustusvõimet ja kõik head mängurid teavad, kui oluline on kaineks jääda.
Euroopa on maailmajagu, mis on suhteliselt väike, kuid kus on palju iseseisvaid riike. Tavaolukorras tähendaks mitme riigi läbimine seda, et viisataotlused ja passikontroll tuleb läbida mitu korda.
Schengeni ala toimib selles suhtes siiski mõnevõrra nagu üks riik.
Niikaua kui viibite selles tsoonis, võite üldiselt ületada piire ilma passikontrolli kontrollpunkte uuesti läbimata.
Samamoodi ei pea te Schengeni viisat omades taotlema viisat igasse Schengeni liikmesriiki eraldi, säästes seega aega, raha ja paberimajandust.
Lennukiga reisimine võib olla hirmutav kogemus igas vanuses ja taustaga inimestele, eriti kui nad pole varem lennanud või on kogenud traumaatilist sündmust.
See ei ole midagi, mida häbeneda: see ei erine isiklikest hirmudest ja mittemeeldimistest teiste asjade suhtes, mis väga paljudel inimestel on.
Mõne jaoks võib millegi mõistmine selle kohta, kuidas lennukid töötavad ja mis juhtub lennu ajal, aidata ületada hirmu, mis põhineb tundmatul või kontrolli puudumisel.
Kullerfirmad on asjade kiire kohaletoimetamise eest hästi tasustatud. Sageli on aeg väga oluline äridokumentide, kaupade või varuosadega kiireloomuliseks remondiks.
Mõnel liinil on suurematel ettevõtetel oma lennukid, kuid teistel liinidel ja väiksematel ettevõtetel oli probleem.
Kui nad saatsid asju õhuveoga, võis mõnel marsruudil mahalaadimise ja tolli läbimiseks kuluda päevi.
Ainus viis selle kiiremaks läbimiseks oli saata see registreeritud pagasina. Lennufirmade eeskirjad ei luba neil saata pagasit ilma reisijata, mis on koht, kus te sisse tulete.
Ilmne viis esimeses või äriklassis lendamiseks on privileegi eest paks vatt raha välja käia (või veel parem, lasta oma ettevõttel seda teie eest teha).
Kuid see ei tule odav: karmide rusikareeglitena võite eeldada, et maksate äri eest kuni neli korda tavalisest turistihinnast ja esimese klassi eest üksteist korda!
Üldiselt pole mõtet isegi otsida allahindlusi äri- või esimese klassi istekohtadele otselendudel punktist A punkti B.
Lennufirmad teavad hästi, et on olemas teatud tuumikrühm lendajaid, kes on valmis maksma dollarit privileegi eest jõuda kuhugi kiiresti ja mugavalt ning vastavalt sellele tasu võtta.
İzmir on Türgi suuruselt kolmas linn umbes 3,7 miljoni elanikuga, suuruselt teine sadam Istanbuli järel ja väga hea transpordisõlm.
Kui iidne Smyrna linn, on see nüüd kaasaegne, arenenud ja hõivatud kaubanduskeskus, mis asub tohutu lahe ümber ja mida ümbritsevad mäed.
Laiad puiesteed, klaasfassaadiga hooned ja kaasaegsed kaubanduskeskused on punktiiritud traditsiooniliste punaste plaatidega katuste, 18. sajandi turu ning vanade mošeede ja kirikutega, kuigi linnas on rohkem Vahemere Euroopa kui traditsioonilise Türgi atmosfäär.
Haldarsvíki külast avaneb vaade lähedal asuvale Eysturoy saarele ja seal on ebatavaline kaheksanurkne kirik.
Kirikuaias on mõnede haudade kohal huvitavad marmorskulptuurid tuvidest.
Intrigeerivas külas jalutamiseks tasub pool tundi.
Põhjas ja käeulatuses asub romantiline ja põnev Sintra linn, mis sai välismaalastele kuulsaks pärast lord Byroni salvestatud hõõguvat ülevaadet selle hiilgusest.
Scotturb Bus 403 sõidab regulaarselt Sintrasse, peatudes Cabo da Rocas.
Ka põhjas külastage Fatima Jumalaema suurt pühakoda (pühamu), mis on maailmakuulsate Maria ilmutuste koht.
Pidage meeles, et külastate sisuliselt massihauaplatsi, samuti saiti, millel on märkimisväärse osa maailma elanikkonna jaoks peaaegu mõõtmatu tähendus.
Elus on ikka veel palju mehi ja naisi, kes elasid siin oma aja üle, ja palju rohkem neid, kellel oli lähedasi, kes mõrvati või töötasid seal surnuks, nii juute kui ka mittejuute.
Palun kohtlege saiti kogu väärikuse, pidulikkuse ja austusega, mida see väärib. Ärge tehke nalja holokausti ega natside üle.
Ärge rüvetage saiti, märgistades või kriimustades graffiti struktuuridesse.
Barcelona ametlikud keeled on katalaani ja hispaania keel. Umbes pooled eelistavad rääkida katalaani keelt, valdav enamus mõistab seda ja peaaegu kõik teavad hispaania keelt.
Enamik märke on siiski märgitud ainult katalaani keeles, kuna see on seadusega kehtestatud esimese ametliku keelena.
Kuid hispaania keelt kasutatakse laialdaselt ka ühistranspordis ja muudes rajatistes.
Regulaarsed teated metroos tehakse ainult katalaani keeles, kuid planeerimata häiretest teatab automatiseeritud süsteem paljudes keeltes, sealhulgas hispaania, inglise, prantsuse, araabia ja jaapani keeles.
Pariislastel on maine, et nad on egotsentrilised, ebaviisakad ja ülbed.
Kuigi see on sageli vaid ebatäpne stereotüüp, on parim viis Pariisis läbi saada siiski olla oma parima käitumise juures, käitudes nagu keegi, kes on "bien élevé" (hästi kasvatatud). See teeb liikumise oluliselt lihtsamaks.
Pariislaste järsk välisilme aurustub kiiresti, kui näitate mõnda elementaarset viisakust.
Plitvice järvede rahvuspark on tugevalt metsane, peamiselt pöögi-, kuuse- ja kuusepuudega, ning seal on segu Alpide ja Vahemere taimestikust.
Sellel on märkimisväärselt palju erinevaid taimekooslusi tänu oma mikrokliima mitmekesisusele, erinevatele muldadele ja erinevale kõrgusele.
Piirkond on koduks ka väga erinevatele looma- ja linnuliikidele.
Seal võib leida haruldasi loomaliike, nagu Euroopa pruunkaru, hunt, kotkas, öökull, ilves, metskass ja metsis, samuti palju tavalisemaid liike
Kloostreid külastades peavad naised kandma põlvi katvaid seelikuid ja katma ka õlad.
Enamik kloostreid pakub mähiseid naistele, kes tulevad ettevalmistamata, kuid kui võtate kaasa oma, eriti erksate värvidega, saate sissepääsu juures mungalt või nunnalt naeratuse.
Samamoodi peavad mehed kandma põlvi katvaid pükse.
Ka seda saab laenata sissepääsu juures olevast laost, kuid riideid ei pesta pärast iga kasutajat, nii et te ei pruugi end nende seelikute kandmisel mugavalt tunda. Üks suurus sobib kõigile meestele!
