Med potovanjem je Iwasaki večkrat naletel na težave.
Oropali so ga pirati, v Tibetu ga je napadel divji pes, pobegnil iz poroke v Nepalu in bil aretiran v Indiji.
Vzhodnoafriški otoki so v Indijskem oceanu ob vzhodni obali Afrike.
Madagaskar je daleč največji in celina sama, ko gre za prosto živeče živali.
Večina manjših otokov je neodvisnih držav ali povezanih s Francijo in znanih kot luksuzna letovišča na plaži.
V kombinaciji s svojo relativno nedostopnostjo se je "Timbuktu" začel uporabljati kot metafora za eksotične, oddaljene dežele.
Danes je Timbuktu osiromašeno mesto, čeprav je zaradi svojega ugleda turistična atrakcija in ima letališče.
Leta 1990 je bil dodan na seznam ogroženih območij svetovne dediščine zaradi grožnje puščavskega peska.
To je bila ena glavnih postaj med posebnimi čudeži afriškega sveta Henryja Louisa Gatesa PBS.
Mesto je v ostrem nasprotju z ostalimi mesti v državi, saj ima bolj arabski pridih kot Afričan.
Če pozimi prečkate severni Baltik, preverite lokacijo kabine, saj prehod skozi led povzroča precej grozen hrup za najbolj prizadete.
Sankt Peterburška križarjenja vključujejo čas v mestu. Potniki na križarjenju so izvzeti iz vizumske obveznosti (preverite pogoje).
Igralnice se običajno zelo trudijo, da bi povečale čas in denar, ki ga porabijo gostje. Okna in ure so običajno odsotne, izhode pa je težko najti.
Običajno imajo posebne ponudbe hrane, pijače in zabave, da goste ohranijo dobro razpoloženje in jih obdržijo v nastanitvi.
Nekatera prizorišča ponujajo alkoholne pijače v hiši. Vendar pijančevanje poslabša presojo in vsi dobri kockarji vedo, kako pomembno je ostati trezen.
Evropa je celina, ki je sorazmerno majhna, vendar ima veliko neodvisnih držav. V običajnih okoliščinah bi potovanje skozi več držav pomenilo, da je treba večkrat opraviti vloge za izdajo vizuma in kontrolo potnih listov.
Vendar schengensko območje v tem pogledu deluje kot ena država.
Dokler ostanete na tem območju, lahko na splošno prečkate meje, ne da bi ponovno šli skozi kontrolne točke za kontrolo potnih listov.
Podobno vam s schengenskim vizumom ni treba zaprositi za vizume za vsako državo schengensko državo posebej, s čimer prihranite čas, denar in dokumentacijo.
Potovanje z letalom je lahko strašljiva izkušnja za ljudi vseh starosti in ozadij, še posebej, če še niso leteli ali doživeli travmatičnega dogodka.
To ni nekaj, česar bi se morali sramovati: nič se ne razlikuje od osebnih strahov in nevšečnosti do drugih stvari, ki jih ima veliko ljudi.
Za nekatere lahko razumevanje nečesa o tem, kako letalo deluje in kaj se zgodi med letom, pomaga premagati strah, ki temelji na neznanem ali na tem, da nimajo nadzora.
Kurirska podjetja so dobro plačana za hitro dostavo. Pogosto je čas s poslovnimi dokumenti, blagom ali rezervnimi deli zelo pomemben za nujno popravilo.
Na nekaterih linijah imajo večja podjetja lastna letala, za druge linije in manjša podjetja pa je prišlo do težave.
Če so stvari pošiljali z letalskim tovorom, je na nekaterih poteh morda trajalo nekaj dni, da so prišli skozi raztovarjanje in carino.
Edini način, da ga hitreje spravite skozi, je bil, da ga pošljete kot prijavljeno prtljago. Letalski predpisi jim ne bodo dovolili pošiljanja prtljage brez potnika, kamor pridete.
Očiten način letenja v prvem ali poslovnem razredu je, da za privilegij razdelite debel kup denarja (ali, še bolje, da svoje podjetje to storite namesto vas).
Vendar to ni poceni: kot groba pravila palca lahko pričakujete, da boste plačali do štirikrat več običajne gospodarske cene za podjetja in enajstkrat za prvi razred!
Na splošno ni smiselno iskati popustov za poslovne ali prvovrstne sedeže na direktnih letih od točke A do točke B.
Letalski prevozniki dobro vedo, da obstaja določena osrednja skupina letalcev, ki so pripravljeni plačati najvišji dolar za privilegij, da pridejo nekam hitro in udobno ter ustrezno zaračunajo.
Izmir je tretje največje mesto v Turčiji s približno 3,7 milijona prebivalcev, drugo največje pristanišče za Istanbulom in zelo dobro prometno vozlišče.
Nekoč starodavno mesto Smirna, je zdaj sodobno, razvito in zasedeno trgovsko središče, postavljeno okoli velikega zaliva in obdano z gorami.
Široki bulvarji, steklene stavbe in sodobni nakupovalni centri so posejani s tradicionalnimi rdečimi strehami, trgom iz 18. stoletja ter starimi mošejami in cerkvami, čeprav ima mesto vzdušje bolj sredozemske Evrope kot tradicionalna Turčija.
Vas Haldarsvík ponuja pogled na bližnji otok Eysturoy in ima nenavadno osmerokotno cerkev.
Na cerkvenem dvorišču so nad nekaterimi grobnicami zanimive marmorne skulpture golobov.
Vredno je pol ure, da se sprehodite po zanimivi vasi.
Na severu in na dosegu roke je romantično in fascinantno mesto Sintra, ki je postalo znano tujcem po žarečem poročilu o svojih sijajih, ki ga je zabeležil Lord Byron.
Avtobus Scotturb 403 redno potuje v Sintro in ustavlja na Cabo da Roca.
Tudi na severu obiščite veliko svetišče Fatimske Matere božje (svetišče), kraj svetovno znanih marijanskih prikazovanj.
Ne pozabite, da v bistvu obiskujete množično grobišče, pa tudi mesto, ki ima skoraj neizmerljiv pomen za velik del svetovnega prebivalstva.
Še vedno živi veliko moških in žensk, ki so preživeli svoj čas tukaj, in še veliko več, ki so imeli ljubljene, ki so bili tam umorjeni ali delali do smrti, tako Judje kot Nejudje.
Prosimo, da spletno mesto obravnavate z vsem dostojanstvom, slovesnostjo in spoštovanjem, ki si ga zasluži. Ne šalite se s holokavstom ali nacisti.
Mesta ne popačite z označevanjem ali praskanjem grafitov v strukture.
Uradna jezika Barcelone sta katalonščina in španščina. Približno polovica raje govori katalonsko, velika večina jo razume in skoraj vsi poznajo španščino.
Vendar pa je večina znakov označena le v katalonščini, ker je z zakonom določen kot prvi uradni jezik.
Vendar se španščina pogosto uporablja tudi v javnem prevozu in drugih objektih.
Redne objave v podzemni železnici potekajo samo v katalonščini, vendar avtomatizirani sistem napoveduje nenačrtovane motnje v najrazličnejših jezikih, vključno s španščino, angleščino, francoščino, arabščino in japonščino.
Parižani slovijo po tem, da so egocentrični, nesramni in arogantni.
Čeprav je to pogosto le netočen stereotip, je najboljši način, da se v Parizu še vedno počutite v svojem najboljšem vedenju in se obnašate kot nekdo, ki je "bien élevé" (dobro vzgojen). To bo precej olajšalo približevanje.
Nenadna zunanjost Parižanov bo hitro izhlapela, če boste pokazali nekaj osnovnih vljudnosti.
Narodni park Plitviška jezera je močno gozdnat, predvsem z bukvami, smreko in jelkami, in ima mešanico alpske in mediteranske vegetacije.
Ima zelo veliko različnih rastlinskih združb zaradi svoje vrste mikroklime, različnih tal in različnih višinskih stopenj.
Območje je tudi dom zelo raznolikih živalskih in ptičjih vrst.
Tam najdemo redko favno, kot so evropski rjavi medved, volk, orel, sova, ris, divja mačka in divji petelin, skupaj z mnogimi pogostejšimi vrstami
Med obiskom samostanov morajo ženske nositi krila, ki pokrivajo kolena, in pokriti ramena.
Večina samostanov nudi obloge za ženske, ki pridejo nepripravljene, če pa prinesete svoje, še posebej tiste s svetlimi barvami, boste na vhodu dobili nasmeh meniha ali nune.
Na isti liniji morajo moški nositi hlače, ki pokrivajo kolena.
Tudi to si lahko izposodite iz zaloge na vhodu, vendar se oblačila po vsakem uporabniku ne operejo, zato se morda ne boste počutili udobno ob nošenju teh kril. Ena velikost ustreza vsem moškim!
