Během své cesty se Iwasaki mnohokrát dostal do potíží.
Byl okraden piráty, v Tibetu ho napadl vzteklý pes, v Nepálu unikl sňatku a v Indii byl zatčen.
Východoafrické ostrovy se nacházejí v Indickém oceánu u východního pobřeží Afriky.
Madagaskar je zdaleka největší a co se týče divoké přírody, je to samostatný kontinent.
Většina menších ostrovů jsou nezávislé státy nebo jsou spojeny s Francií a jsou známé jako luxusní plážová letoviska.
V kombinaci s relativní nedostupností se "Timbuktu" začalo používat jako metafora pro exotické, vzdálené země.
Dnes je Timbuktu chudé město, i když díky své pověsti je turistickou atrakcí a má letiště.
V roce 1990 bylo zařazeno na seznam ohrožených památek světového dědictví kvůli hrozbě pouštních písků.
Bylo jednou z hlavních zastávek během speciálního pořadu Henryho Louise Gatese na stanici PBS Divy afrického světa.
Město je v ostrém kontrastu s ostatními městy v zemi, protože má spíše arabský než africký nádech.
Pokud se vydáte přes severní Balt v zimě, ověřte si polohu kabiny, protože průjezd ledem způsobuje těm nejpostiženějším docela hrozný hluk.
Plavby po Petrohradě zahrnují i pobyt ve městě. Cestující na plavbě jsou osvobozeni od vízové povinnosti (ověřte si podmínky).
Kasina obvykle vyvíjejí mnoho úsilí, aby maximalizovala čas a peníze strávené hosty. Obvykle chybí okna a hodiny a východy bývá obtížné najít.
Obvykle mají speciální nabídky jídla, pití a zábavy, aby hosty udržely v dobré náladě a udržely je v provozovně.
Některá místa nabízejí alkoholické nápoje na účet podniku. Opilost však zhoršuje úsudek a všichni dobří hráči vědí, že je důležité zůstat střízlivý.
Evropa je relativně malý kontinent, na kterém se však nachází mnoho nezávislých zemí. Za normálních okolností by cestování přes více zemí znamenalo několikanásobné absolvování vízové a pasové kontroly.
Schengenský prostor však v tomto ohledu funguje do jisté míry jako jedna země.
Pokud se v této zóně zdržujete, můžete zpravidla překračovat hranice, aniž byste museli znovu procházet kontrolními stanovišti pasové kontroly.
Stejně tak díky schengenskému vízu nemusíte žádat o vízum do každé z členských zemí Schengenu zvlášť, čímž ušetříte čas, peníze i papírování.
Cestování letadlem může být pro lidi všech věkových kategorií a vzdělání děsivým zážitkem, zejména pokud předtím neletěli nebo zažili traumatickou událost.
Není to nic, za co by se člověk měl stydět: nijak se to neliší od osobních obav a odporu k jiným věcem, které má velmi mnoho lidí.
Někomu může pochopení něčeho o tom, jak letadlo funguje a co se během letu děje, pomoci překonat strach, který vychází z neznáma nebo z toho, že nemá nic pod kontrolou.
Kurýrní společnosti jsou dobře placeny za rychlé doručování věcí. Často je čas velmi důležitý u obchodních dokumentů, zboží nebo náhradních dílů pro naléhavou opravu.
Na některých trasách mají větší společnosti vlastní letadla, ale u jiných tras a menších firem byl problém.
Pokud posílaly věci leteckou přepravou, na některých trasách mohlo trvat několik dní, než prošly vykládkou a proclením.
Jediným způsobem, jak to urychlit, bylo poslat to jako odbavené zavazadlo. Předpisy leteckých společností jim nedovolují posílat zavazadla bez cestujícího, a proto jste přišli vy.
Samozřejmým způsobem, jak letět první nebo byznys třídou, je vyklopit za toto privilegium tlustý balík peněz (nebo ještě lépe přimět svou společnost, aby to udělala za vás).
To však není levná záležitost: v hrubých rysech lze očekávat, že za business třídu zaplatíte až čtyřnásobek běžné ekonomické ceny a za první třídu jedenáctinásobek!
Obecně platí, že na přímých letech z místa A do místa B nemá smysl ani hledat slevy na místa v business nebo první třídě.
Letecké společnosti dobře vědí, že existuje určitá základní skupina cestujících, kteří jsou ochotni zaplatit nejvyšší cenu za privilegium dostat se někam rychle a pohodlně, a podle toho si účtují poplatky.
İzmir je třetí největší město v Turecku s přibližně 3,7 milionu obyvatel, druhý největší přístav po Istanbulu a velmi dobrý dopravní uzel.
Kdysi to bylo starověké město Smyrna, dnes je to moderní, rozvinuté a rušné obchodní centrum, rozkládající se kolem obrovského zálivu a obklopené horami.
Široké bulváry, budovy s prosklenými fasádami a moderní nákupní centra jsou protkány tradičními červenými taškovými střechami, tržištěm z 18. století a starými mešitami a kostely, i když město má atmosféru spíše středomořské Evropy než tradičního Turecka.
Vesnice Haldarsvík nabízí výhled na nedaleký ostrov Eysturoy a má neobvyklý osmiboký kostel.
Na hřbitově jsou nad některými hroby zajímavé mramorové sochy holubic.
Procházka po zajímavé vesnici stojí za půl hodiny.
Severněji a na dosah se nachází romantické a fascinující město Sintra, které cizinci proslavili díky nadšenému líčení jeho nádhery, jež zaznamenal lord Byron.
Do Sintry jezdí pravidelně autobus Scotturb 403, který zastavuje na zastávce Cabo da Roca.
Také na severu navštivte velkou svatyni Panny Marie Fatimské (Shrine), místo celosvětově proslulých mariánských zjevení.
Nezapomeňte, že v podstatě navštěvujete místo hromadného hrobu a zároveň místo, které má pro značnou část světové populace téměř nevyčíslitelný význam.
Stále žije mnoho mužů a žen, kteří zde přežili svůj pobyt, a mnoho dalších, kteří zde měli své blízké zavražděné nebo zpracované k smrti, a to jak Židé, tak i nežidé.
Chovejte se prosím k tomuto místu s veškerou důstojností, vážností a úctou, kterou si zaslouží. Nevtipkujte o holocaustu ani o nacistech.
Nepoškozujte místo tím, že budete na stavby psát nebo škrábat graffiti.
Úředními jazyky v Barceloně jsou katalánština a španělština. Asi polovina dává přednost katalánštině, naprostá většina jí rozumí a prakticky všichni umí španělsky.
Většina nápisů je však uvedena pouze v katalánštině, protože je zákonem stanovena jako první úřední jazyk.
Přesto se španělština hojně používá i ve veřejné dopravě a dalších zařízeních.
Pravidelná hlášení v metru jsou prováděna pouze v katalánštině, ale neplánovaná přerušení provozu jsou oznamována automatickým systémem v nejrůznějších jazycích včetně španělštiny, angličtiny, francouzštiny, arabštiny a japonštiny.
Pařížané mají pověst egocentrických, hrubých a arogantních lidí.
Ačkoli se často jedná pouze o nepřesný stereotyp, nejlepším způsobem, jak se v Paříži domluvit, je stále se chovat co nejlépe a jednat jako někdo, kdo je "bien élevé" (dobře vychovaný). To vám značně usnadní orientaci.
Příkré vystupování Pařížanů se rychle vypaří, pokud projevíte základní zdvořilost.
Národní park Plitvická jezera je hustě zalesněný, převážně buky, smrky a jedlemi, a vyznačuje se směsicí alpské a středomořské vegetace.
Díky různým mikroklimatům, odlišným půdám a různým nadmořským výškám se zde vyskytuje pozoruhodně široká škála rostlinných společenstev.
Oblast je také domovem mimořádně rozmanitých druhů zvířat a ptáků.
Vedle mnoha běžných druhů se zde vyskytují vzácní živočichové, jako je medvěd hnědý, vlk, orel, sova, rys, kočka divoká a tetřev hlušec.
Při návštěvě klášterů musí ženy nosit sukně zakrývající kolena a mít zakrytá i ramena.
Většina klášterů poskytuje ženám, které přijdou nepřipravené, zahalení, ale pokud si přinesete vlastní, zejména v pestrých barvách, mnich nebo jeptiška u vchodu se na vás usmějí.
Stejně tak muži musí nosit kalhoty zakrývající kolena.
I ty si můžete vypůjčit ze zásob u vchodu, ale tento oděv se nepere po každém uživateli, takže se v těchto sukních nemusíte cítit pohodlně. Pro muže platí jedna velikost!
