Bussid väljuvad sisepiirkonna bussijaamast (üle jõe) kogu päeva jooksul, kuigi enamik, eriti need, mis sõidavad itta ja Jakari/Bumthangi, väljuvad 6.30 ja 7.30 vahel.
Kuna linnaosadevahelised bussid on tihti täis, on soovitav osta pilet paar päeva varem valmis.
Enamikke piirkondi teenindavad väikesed Jaapani rannasõidubussid, mis on mugavad ja tugevad.
Jagatud taksod on kiire ja mugav viis sõita lähedalasuvatesse kohtadesse, näiteks Parosse (150 Nu) ning Punakhasse (200 Nu).
Kuigi paljud pargi loomad on harjunud inimesi nägema, on tegemist ikkagi metsiku loodusega ja seda ei tohiks häirida.
Pargivõimude sõnul tuleb karudest ja huntidest hoida vähemalt 100 jardi/meetri kaugusele ning kõigist teistest metsloomadest 25 jardi/ meetri kaugusele!
Ükskõik kui rahulikud nad ka välja ei näeks, võivad piisonid, vapitid, põdrad, karud ja peaaaegu kõik suured loomad rünnata.
Igal aastal saab kümneid külastajaid vigastada, kuna nad ei hoidnud õiget vahemaad. Tegemist on suurte, metsikuteja potentsiaalselt ohtlike loomadega, seega jätke neile vajalik ruum.
Samuti peate teadma, et lõhnad meelitavad ligi karusid ja muid metsloomi, nii et ärge kandke kaasas või küpsetage tugevalõhnalisi toite ning hoidke laager puhtana.
Apia on Samoa pealinn. Linn asub Upolu saarel ja seal elab napilt alla 40 000 inimese.
Apia asutati 1850ndatel ja on alates 1959. aastast Samoa ametlik pealinn.
Sadamas toimus kurikuulus 1889. aasta merepatiseis, kus seitse laeva Saksamaalt, Ameerika Ühendriikidest ja Suurbritanniast keeldusid sadamast lahkumast.
Kõik laevad peale ühe Suurbritannia ristleja uppusid. Ligi 200 ameeriklast ja sakslast said surma.
Mau liikumise poolt juhitud vabadusvõitluse ajal lõppes üks rahumeelne kogunemine linnas suurpealiku Tupua Tamasese Lealofi III tapmisega.
Kuna Aucklandi piiravad kaks sadamat, on seal palju randu. Kõige populaarsemad neist asuvad kolmes piirkonnas.
North Shore'i rannad (North Harbouri piirkonnas) asuvad Vaikses ookeanis ja ulatuvad Long Bay'st (põhjas) kuni Denvonportini (lõunas).
Need on peaaegu kõik liivarannad, kus saab ohutult ujuda, ja enamikes pakuvad kõrge raudmürdi puud varju.
Tänava Tamaki Drive rannad asuvad Waitemata sadamas, Mission Bay eliitklassi äärelinnades ja Aucklandi keskosas St Heliers’is.
Need on perepuhkuseks mõeldud kohati ülerahvastatud rannad, mis on ääristatud hea poodidevalikuga. Ujumine on ohutu.
Peamine kohalik õlu on Number One, mille maitse pole mitte kompleksne, vaid meeldiv ja värskendav. Teise kohaliku õlle nimi on Manta.
Prantsuse veine võib olla palju, kuid Uus-Meremaa ja Austraalia veinid võivad reisimiseks sobilikumad olla.
Kohalik kraanivesi on joomiseks täiesti sobilik, aga kui kardate, siis on kerge leida ka pudelivett.
Austraallaste jaoks on „flat white” kohv võõras mõiste. „Short black” on espresso, cappuccino't aga serveeritakse kuhja kreemiga (mitte vahuga) ja teed pakutakse ilma piimata.
Kuum šokolaad vastab Belgia standarditele. Puuviljamahlad on kallid, aga suurepärased.
Korallrifi juurde tehakse kogu aasta jooksul palju reise ja seda, et mõni neist korallrifi juures vigastusi põhjustaks, juhtub harva.
Siiski võtke kuulda ametivõime, järgige kõiki märke ja pöörake tähelepanu ohutusega seotud hoiatustele.
Kastmeduuse esineb randade ja jõesuudmete lähedal oktoobrist aprillini linnast nimega 1770 põhja pool. Aeg-ajalt võib neid leida ka väljaspool nimetatud perioodi.
Haid on olemas, kuid nad ründavad inimesi harva. Enamik haisid kardavad inimesi ja ujuksid eemale.
Soolavee krokodillid ei ela täielikult ookeanis, nende peamine elupaik on Rockhamptonist põhjas olevates jõesuudmetes.
Lõik Point Marioni ja Fairmonti vahel tutvustab kõige väljakutsuvamaid sõidutingimusi Buffalo-Pittsburghi maanteel, möödudes tihti eraldatud metsatihnikutega maastikest.
Kui te pole harjunud külavaheteedel sõitma, siis sõitke tähelepanelikult: järsud kallakud, kitsad teed ja äkilised käänakud on levinud.
Kiirusepiirangud on märgatavalt madalamad kui eelmistes ja järgmistes osades – tavaliselt 35–40 miili tunnis (56–64 km/h) – ja nendest rangelt kinni pidamine on veel olulisem kui tavaliselt.
Kummalisel kombel on aga mobiilsideteenus siin palju tugevam kui paljudes teistes trassi osades, nt Pennsylvania Wildsis.
