Med potovanjem je Iwasaki večkrat zašel v težave.
Oropali so ga pirati, v Tibetu ga je napadel divji pes, pobegnil iz poroke v Nepalu in aretiral v Indiji.
Vzhodnoafriški otoki se nahajajo v Indijskem oceanu, ob vzhodni obali Afrike.
Madagaskar je največji in se lahko šteje za celino, ko gre za prosto živeče živali.
Večina manjših otokov je neodvisnih držav ali ima vezi s Francijo in so znana luksuzna letovišča.
"Zaradi svoje relativne nedostopnosti se "Timbuktu" zdaj uporablja kot metafora za eksotične, oddaljene države.
Čeprav je zaradi svojega ugleda turistična atrakcija in ima v lasti letališče, je Timbuktu zdaj osiromašeno mesto.
Leta 1990 je bil dodan na seznam ogroženih območij svetovne dediščine zaradi nevarnosti prašnih neviht.
To je bilo eno glavnih prizorišč, kjer se je Henry Louis Gates ustavil med snemanjem posebnega filma za PBS, čudeže afriškega sveta.
Mesto je ravno nasprotno od drugih mest v državi, ker je več primesi arabskega kot afriškega sveta.
Če pozimi potujete po severnem Baltskem morju, bodite previdni pri izbiri kabine, saj prehod skozi led ustvarja grozen hrup, ki se v nekaterih kabinah sliši več.
Križarjenja v Sankt Peterburgu vključujejo čas, preživet v mestu. Potniki na križarjenju ne potrebujejo vizuma (preverite pogoje).
Igralnice običajno poskušajo povečati količino časa in denarja, ki ga gostje porabijo. Običajno ni oken ali ur, izhode pa je težko najti.
Običajno ponujajo posebno hrano, pijačo in zabavo, da gostje ostanejo v dobrem duhu in jih hranijo v nastanitvi.
Nekatere storitve nudijo brezplačne alkoholne pijače. Vendar pijančevanje zmanjšuje sposobnost presojanja in vsi dobri kockarji se zavedajo, kako pomembno je ostati trezen.
Evropa je razmeroma majhna celina, vendar jo sestavlja več neodvisnih držav. V normalnih okoliščinah bi potovanje skozi več držav pomenilo prošnjo za vizum in večkratno opravljanje nadzora potnih listov.
Schengensko območje pa v tem pogledu deluje kot enotna država.
Dokler ste na tem območju, lahko na splošno prečkate mejo, ne da bi opravili kontrolo potnih listov.
Podobno, če imate schengenski vizum, vam ni treba zaprositi za vizum v vsaki schengenski državi posebej, s čimer prihranite čas, denar in zmanjšate količino papirologije.
Potovanje z letalom je lahko grozna izkušnja za ljudi vseh starosti in ozadij, še posebej, če še nikoli niso leteli ali če so doživeli travmatičen dogodek.
Tega se ne bi smeli sramovati: nič se ne razlikuje od strahov in nevšečnosti, ki jih mnogi ljudje čutijo o nekaterih drugih stvareh.
Razumevanje, kako letalo deluje in kaj se zgodi med letom, lahko nekaterim ljudem pomaga premagati strah, ki temelji na neznankah ali pomanjkanju nadzora.
Kurirska podjetja so dobro plačana za hitro dostavo pošiljk. Pogosto je čas izrednega pomena, ko gre za poslovne dokumente, blago ali rezervne dele za nujna popravila.
Na nekaterih linijah imajo večja podjetja lastna letala, težava pa se je pojavila pri drugih linijah in manjših podjetjih.
Če bi tovor pošiljali z zračnim prometom, bi raztovarjanje in carinski postopki na nekaterih poteh trajali več dni.
Edini način, da se hitreje prebijete skozi to, je, da pošljete stvari kot prijavljeno prtljago. V skladu s pravili letalske družbe prtljaga ne more potovati brez potnikov in tam pridete.
Seveda boste lahko leteli prvi ali poslovni razred, če za ta privilegij odložite krepki sveženj bankovcev (ali, še bolje, pustite, da vaše podjetje to stori namesto vas).
Vendar to ni poceni: na splošno pričakujte, da vas bo stalo do štirikrat več od običajne cene sedežev v ekonomskem razredu, to je enajstkrat več za prvi razred!
Na splošno nima smisla zahtevati popustov za poslovne sedeže ali sedeže prvega razreda na neposrednih letih od točke A do točke B.
Letalski prevozniki dobro vedo, da je določena skupina potnikov pripravljena plačati veliko vsoto denarja za privilegij hitrega in udobnega potovanja, zato določajo cene.
Izmir je tretje največje mesto v Turčiji s približno 3, 7 milijona prebivalcev. Je drugo največje pristanišče za Istanbulom in zelo dobro prometno središče.
Nekdanje starodavno mesto Smirna (Izmir) je danes sodobno, razvito in živahno trgovsko središče, obdano z gorami, ki ležijo okoli velikega zaliva.
Široki bulvarji, zastekljene stavbe in sodobni nakupovalni centri so posejani s klasičnimi rdečimi strešniki, trgom iz 18. stoletja, starimi mošejami in cerkvami, čeprav mestno vzdušje spominja na bolj sredozemsko Evropo kot tradicionalna Turčija.
Iz vasi Haldarsvík si lahko ogledate bližnji otok Eysturoy, v njem pa je tudi nenavadna osmerokotna cerkev.
Na cerkvenem dvorišču so zanimive marmorne skulpture golobov nad posameznimi grobnicami.
Splača se pol ure hoditi skozi zanimivo vas.
Na severu je lahko dostopno, romantično in fascinantno mesto Sintra, ki je postalo znano tujcem po briljantnem prikazu svojih lepot, ki jih je zapisal Lord Byron.
Avtobus Scotturb 403 redno vozi za Sintro in ustavlja v Cabo da Roca.
Tudi na severu obiščite veliko svetišče Fatimske Matere božje (Oltar), mesto svetovno znanih marijanskih prikazovanj.
Ne pozabite, da obiskujete mesto množičnega grobišča, ki ima skoraj neizmeren pomen za precejšen del svetovnega prebivalstva.
Še vedno je veliko moških in žensk, ki so preživeli to, pa tudi tistih, katerih ljubljene so tam ubili ali delali do smrti, ne glede na to, ali so bili Judje ali ne.
Obravnavajte ta kraj z dostojanstvom in spoštovanjem, ki si ga zasluži. Ne šalite se o holokavstu ali nacistih.
Mesta ne izkrivljajte s poslikanimi ali izrezljanimi grafiti v obstoječe strukture.
Uradna jezika Barcelone sta katalonščina in španščina. Približno polovica prebivalstva raje govori katalonsko, velika večina jo razume in skoraj vsi poznajo španščino.
Vendar pa je večina znakov le v katalonščini, ker je isti zakon vzpostavljen kot prvi uradni jezik.
Da, španščina se široko uporablja tudi v javnem prevozu in drugi infrastrukturi.
Redne objave podzemne železnice so v katalonščini, vendar se nenačrtovano vmešavanje napoveduje prek samodejnega sistema v več jezikih, vključno s španščino, angleščino, francoščino, arabščino in japonščino.
Parižani so znani kot nesramni in arogantni egocentriki.
"Čeprav je to pogosto napačen stereotip, je najboljši način, da se v Parizu obnašate kot nekdo, ki je "bien élevé" (dobro vzgojen). To vam bo olajšalo bivanje."
Trpka zunanjost Parižanov bo nenadoma izginila, če pokažete nekaj osnov prijaznosti.
Narodni park Plitviška jezera je gosto gozdnat, najpogostejši pa so bukev, smreka in jelke. Za park je značilna mešanica alpske in mediteranske vegetacije.
Park naseljuje še posebej široko paleto rastlinskih združb zaradi različnih mikroklim, tipov tal in razlik v nadmorski višini v parku.
Na tem območju živijo izjemno raznolike vrste živali in ptic.
Tu lahko najdemo redke živalske vrste, kot so evropski rjavi medved, volk, orel, sova, ris, divja mačka in ruševci, skupaj z mnogimi drugimi pogostejšimi vrstami
Ob obisku samostana morajo ženske nositi krila, ki pokrivajo kolena, in oblačila, ki pokrivajo ramena.
Večina samostanov ima prevleke za ženske, ki pridejo nepripravljene, če pa prinesete pokrov, še posebej v svetlih barvah, se vam bo menih ali nuna na vhodu nasmehnila.
Podobno morajo moški nositi hlače, ki pokrivajo kolena.
Lahko si jih izposodite na vhodu, vendar se ta oblačila po vsakem obiskovalcu ne operejo, zato jih morda ne boste udobno nosili. Velikosti so univerzalne.
