Autobusi cijeli dan polaze s međugradske autobusne stanice (preko rijeke), ali većina, pogotovo oni koji kreću na istok i u Jakar/Bumthang, kreće u razdoblju između 06:30 i 07:30.
S obzirom na to da su međuokružni autobusi često puni, preporučuje se kupiti kartu par dana unaprijed.
U većini okruga voze mali japanski autobusi marke Toyota Coaster koji su ugodni i čvrsti.
Dijeljenje taksija brz je i ugodan način putovanja do obližnjih mjesta, poput gradova Paro (150 Nu.) i Punakha (200 Nu.).
Iako je mnogo životinja u parku naviklo na posjete ljudi, divlje su životinje ipak divlje i ne bi ih trebalo hraniti ni ometati.
Prema uputama uprave parka, održavajte udaljenost od najmanje 100 jarda/metara do medvjeda i vukova te 25 jarda/metara do drugih divljih životinja!
Bez obzira na to kako poslušno možda izgledaju, bizoni, jeleni, sobovi, medvjedi i gotovo sve velike životinje mogu napasti.
Svake godine deseci posjetitelja ozlijede se jer nisu držali odgovarajući razmak. Te su životinje velike, divlje i potencijalno opasne, stoga im dajte mjesta.
Uz to, imajte na umu da mirisi privlače medvjede i druge divlje životinje pa izbjegavajte nošenje ili kuhanje hrane snažnog mirisa, a mjesto kampiranja održavajte čistim.
Apia je glavni grad Samoe. Nalazi se na otoku Upolu i ima tek nešto manje od 40.000 stanovnika.
Apia je osnovana 1850-ih i službeni je glavni grad Samoe od 1959. 　
U luci se odvila neslavna pomorska bitka 1889. kada je sedam brodova iz Njemačke, SAD i Britanije odbilo napustiti luku.　　
Svi su brodovi potonuli osim jednog britanskog kruzera. Gotovo 200 njemačkih i američkih državljana izgubilo je život.
Za vrijeme borbe za neovisnost predvođene pokretom Mau, tijekom mirnog okupljanja u gradu dogodilo se ubojstvo vrhovnog vođe Tupue Tamasesea Lealofija III.
Kako se u Aucklandu prostiru dvije luke mnogo je plaža. Najpopularnije se nalaze u trima područjima.
Plaže na sjevernoj obali (u četvrti North Harbour) na obali su Tihog oceana i protežu se od Long Baya na sjeveru do Devonporta na jugu.　
Gotove sve su plaže pješčane, na njima je sigurno kupati se, a na mnogima hladovinu pružaju stabla Pohutukawa.
Plaže Tamaki Drive nalaze se u luci Waitemata, u imućnim četvrtima Mission Bay i St. Heliers u središtu Aucklanda.
Riječ je o obiteljskim plažama na kojima je ponekad gužva s velikim nizom trgovina koje se pružaju obalom. Plivanje je sigurno.
"Glavno je lokalno pivo ""Number One"". Pivo nije kompleksno, već je ugodno i osvježavajuće. Drugo lokalno pivo naziva se ""Manta""."
Puno je francuskih vina koja morate probati, no vina iz Novog Zelanda i Australije mogla bi vam bolje prijati.
Lokalna voda iz slavine sigurna je za piće no, ako ste bojažljivi, lako ćete naći flaširanu vodu.
"Pojam ""ravne bijele"" kave Australcima je stran. Kratka crna kava je ""espresso"", capuccino ima puno vrhnja (ne pjene), a čaj se poslužuje bez mlijeka. "
Vruća čokolada je na nivou belgijske. Voćni sokovi su skupi, ali izvrsni.
Mnogi posjećuju greben tijekom čitave godine, a ozljede nastale zbog nekog od navedenih uzroka su rijetkost.
Ipak, poslušajte savjete vlasti, poštujte sve znakove i držite se sigurnosnih upozorenja.
Morske ose se pojavljuju blizu plaža i riječnih ušća sjeverno od grada 1770 od listopada do travnja. Nekad se pojave i u drugim mjesecima.
Morski psi postoje, no često napadaju ljude. Većina morskih pasa boji se ljudi i otplivala bi dalje.
Morski krokodili ne žive aktivno u oceanu; njihovo je glavno stanište u ušćima rijeka sjeverno od Rockhamptona. 　
Dionica između Point Mariona i Fairmonta ima najzahtjevnije uvjete vožnje na autocesti Buffalo –  Pittsburg, često prolazeći kroz izoliran šumski teren.
Ako niste navikli voziti seoskim putevima, budite spemni na sve: prevladavaju strmi nagibi, uski prolazi i oštri zavoji.
Propisana ograničenja brzine vidljivo su niža nego u prethodnim i narednim dijelovima, obično 35-40 mi/h (56-64 km/h) i strogo pridržavanje ograničenja važnije je nego inače.
Zanimljivo je, međutim, da je mobilna usluga ovdje bolja nego na mnogim drugim dionicama ceste, npr. Pennsylvania WIlds.
