Během svých cest byl Iwasaki několik dní v útlumu.
Byl oloupen piráty, napaden pásem v Tibetu, zabit ženou v Nepálu a zabit v Indii.
Východoafrické ostrovy se nacházejí v Indickém oceánu, na stejnojmenném pobřeží Afriky.
Madagaskar je největší a lze ho považovat za kontinent, pokud jde o svět života.
Většina menších ostrovů jsou nezávislé státy nebo mají vazby na Francii a jsou známými luxusními destinacemi.
"Kvůli své relativní nedostupnosti se dnes ""Timbuktu"" používá jako metafora pro exotické, vzdálené země."
Vzhledem k tomu, že díky své pověsti je Timbuktu turistickou atrakcí, je nyní zbídačeným zámkem.
V roce 1990 byl díky své příjemně omšelé aureole zařazen do soupisu nejprestižnějších pevností světa.
Bylo to jedno z hlavních míst, kde se Henry Louis Gates zastavil při natáčení speciálu pro PBS Divy afrického světa.
Hrad má blízko k ostatním hradům v zemi, protože působí spíše arabským než africkým dojmem.
Ako zimy wujete sjevernim Baltikom, pazite pri odabiru kabine jer prolazak k k iz leda stvara strašnu buku koja se više čuje u određenim kabinama.
Plavby po Petrohradě zahrnují výlet na hrad. Putni na krstarenju ne moraju imaju imati visu (provjerite uvjete).
Kasina obično nastoje maximizirati količinu vremena i novaca koje gosti troše. Obvykle nejsou okna ani satelity, ale je obtížné se dostat ven.
Obvykle nabízejí speciální jídlo, nápoje a zábavu, aby hosté měli dobrou náladu a udrželi se v zařízení.
Některá zařízení nenabízejí alkoholické nápoje. Međutim, opilost snižuje schopnost pít a všichni dobří hráči si uvědomují, jak důležité je zůstat střízlivý.
Evropa je poměrně malý kontinent, neboŅ se skládá ze tří různých zemí. Za normálních okolností by putování po více zemích znamenalo více času na cestu a absolvování kontrol cestovní kanceláře.
Schengenský prostor však v tomto ohledu funguje jako jedna země.
Dokud se nacházíte v této zóně, je možné vstoupit na hranice, aniž byste museli projít kontrolami na hranicích.
Slično toome, ako posjedujete schengenu visa, ne treba podnijeti zahtjev za izdavanje visa u svakoj zemi članice Schengenena pojedinačno, što štedi vrijeme, novac i smanjuje ilościinu papirologije.
Cestování letadlem může být pro lidi všech věkových kategorií a vzdělání hrozným zážitkem, zejména pokud nikdy předtím neletěli nebo zažili traumatickou událost.
Není třeba se za to stydět: nijak se to neliší od obav a strachu, které mnozí lidé pociťují z některých jiných věcí.
Pochopení toho, jak letadlo funguje a co se během letu děje, může některým lidem pomoci překonat obavy vycházející z neznalosti nebo nedostatku kontroly.
Kurýrní služby jsou za včasné doručení dobře placeny. Často jde o záležitost nejvyšší důležitosti, když jde o obchodní dokumenty, práci nebo náhradní díly pro rychlé opravy.
Na některých trasách mají větší letadla vlastní letadla, ale problém se objevil i na jiných trasách a u menších letadel.
Aby se zabránilo leteckému provozu, trvají bezpečnostní a celní procedury na některých trasách několik dní.
Jediným způsobem, jak si to usnadnit, je posílat věci jako odbavená zavazadla. Prema pravila airnog prijevoznika zavazadla nemohou cestovat bez toulce, a tu nastupate vi.
Rozumí se, že budete moci letět první nebo byznys třídou, pokud si za toto privilegium koupíte balíček pro nově příchozí (nebo ještě lépe, pokud to za vás udělá vaše společnost).
Međutim, to nije jeftino: općenito govoreći, očekujte da će vas to koštati i do četiri puta više od uobičajene cijene sjedala ekonomske klase, to jest jedanaest puta više za pirmo klase!
Općenito govoreći, nema nikakvog smisla tražiti discounte za sjedala biznesu ili první klase na izravnim letovima od punkt A do punkt B.
Letecké společnosti velmi dobře vědí, že určitá skupina cestujících je doprovázena velkým počtem nově příchozích pro výsadu rychlého a pohodlného cestování, ale v souladu s časem a cenou.
Izmir je třetí největší město v Turecku s přibližně 3,7 milionu obyvatel. Je druhým největším přístavem po Istanbulu a velmi dobrým dopravním centrem.
Bývalý dřevěný hrad Smirna (Izmir) je dnes moderním, rozvinutým a rušným obchodním centrem obklopeným horami, které se rozkládají kolem velkého zálivu.
Široké bulváry, staré budovy a moderní nákupní centra lemují klasické střechy z Červeného půlměsíce, trhy z 18. století, staré mešity a kostely a atmosféra města připomíná spíše středomořskou Evropu než tradiční Turecko.
Z vesnice Haldarsvík je vidět na nedaleký ostrov Eysturoy a stojí zde neobvyklý osmiboký kostel.
Na hřbitově jsou nad hodovními hroby zajímavé mramorové sochy holubic.
Isplati se pola sata prošetati intrigantnim selom.
Prema sjeveru se nalazi lako dostupan romantic i fascinantan grad Sintra koji je strancima postao poznato nakon sjajnog prikaza jeho ljepota ko je zapisao Lord Byron.
Do Sintry pravidelně jezdí autobus Scotturb 403, který však zastavuje na Cabo da Roci.
Tedy na sjeveru posjetite velkou svatyni Panny Marie Fatimské (Oltář), místo světově známých mariánských přikázání.
Mějte na paměti, že se nacházíte na místě hromadného hrobu, který má jistě nezměrný význam pro značnou část světové populace.
Je zde velké množství mušketýrů a manželek, kteří to přežili, stejně jako dalších, jejichž blízcí zde byli zabiti nebo zemřeli hlady, ať už židovského původu, nebo ne.
Chovejte se k tomuto místu s důstojností a úctou, kterou si zaslouží. Nežertujte o holocaustu nebo nacistech.
Nesmíte toto místo ocenit malovanými nebo vyřezávanými graffiti na postavených stavbách.
Úředními jazyky Barcelony jsou katalánština a španělština. Polovina obyvatel sice mluví katalánsky v rozhlase, ale naprostá většina jí rozumí a určitě všichni umí španělsky.
Většina nápisů je však pouze v katalánštině, protože je to první úřední jazyk.
Ano, španělština má široké uplatnění ve veřejném přístupu a další infrastruktuře.
Pravidelná hlášení v metru jsou v katalánštině, ale neplánovaný odpad se oznamuje automatickým přepnutím do vyšších jazyků, včetně španělštiny, angličtiny, francouzštiny, arabštiny a japonštiny.
Pařížané se ozývají jako nestranní a arogantní egocentrici.
"Premda je to često nettoan stereotyp, najbolji način za snalaženje u Parizu je lijepo ponašanje, odnosno ponašati se kao netko tko je ""bien élevé"" (dobře odpudivé). To značně usnadní boj."
Osorna vanjština Parižana naglo će nestati ako pokažete neke osnove ljubaznosti.
V Národním parku Plitvická jezera je gusto umělé, ale nejkrásnější stromy představují stabilní buky, smrky a jedle. Park se vyznačuje směsí alpské a středomořské vegetace.
Díky různým mikroklimatům, půdním typům a rozdílům v nadmořské výšce a výšce v zázemí parku se zde vyskytuje mimořádně široké spektrum rostlinných druhů.
V této oblasti žije celá řada druhů zvířat a ptáků.
Vyskytuje se zde také řada vzácných druhů živočichů, jako je medvěd brtník, sovy, puštíci, rysi, kočka divoká a tetřev hlušec, spolu s mnoha dalšími běžnými druhy.
Aby mohly být ženy vpuštěny do kláštera, musí mít na sobě šaty, které jim zakrývají kolena, a plášť, který zakrývá ramena.
Většina klášterů má pokrývku hlavy pro ženy, které přicházejí nezahalené, nebo pokud si pokrývku hlavy vezmete, protože jste jistě v zápalu boje, mnich nebo jeptiška v klášteře se na vás usměje.
Slično, mušketýři musí nosit kalhoty, které jim zakrývají kolena.
Můžeš si je dát na postel, neboŅ tento oděv se na konci dne nepere, ale nemusí ti být příjemné ho nosit. Velikosti jsou univerzální!
