Iwasak se během své cesty mnohokrát dostal do potíží.
Byl okraden piráty, v Tibetu ho napadl vzteklý pes, v Nepálu unikl sňatku a v Indii byl uvězněn.
Východoafrické ostrovy se nacházejí v Indickém oceánu u východního pobřeží Afriky.
Madagaskar je zdaleka největší a co se týče divoké přírody, je kontinentem sám o sobě.
Většina menších ostrovů jsou nezávislé státy nebo mají vazby na Francii a jsou známé jako luxusní plážová letoviska.
"Timbuktu" se začalo používat jako metafora pro relativně nepřístupné, exotické a vzdálené země.
Dnes je Timbuktu chudým městem, ačkoli je díky své pověsti turistickou atrakcí. Nachází se zde také letiště.
V roce 1990 bylo město kvůli ohrožení pouštními písky zařazeno na seznam světového dědictví v ohrožení.
Bylo jednou z hlavních zastávek Henryho Louise Gatese během speciálního pořadu PBS Divy afrického světa.
Město je v ostrém kontrastu s ostatními městy v zemi, protože jeho vzhled je spíše arabský než africký.
Pokud projíždíte severním Pobaltím v zimě, zkontrolujte si polohu své chaty, protože chůze po ledu dělá těm nejpostiženějším pěkný rámus.
Plavby v Petrohradě zahrnují také pobyt ve městě. Cestující na plavbě jsou osvobozeni od vízové povinnosti (ale ověřte si podmínky).
Kasina se obvykle velmi snaží, aby u nich hosté strávili co nejvíce času a utratili co nejvíce peněz. Většinou jim chybí okna nebo hodiny a východy se obtížně hledají.
Obvykle mají jedinečnou nabídku jídla, pití a zábavy, aby se hosté zabavili a zůstali co nejdéle.
Některá místa nabízejí alkoholické nápoje. Protože opilost zhoršuje úsudek, všichni dobří hráči si uvědomují, že je důležité zůstat střízlivý.
Evropa je poměrně malý kontinent, ale je zde mnoho nezávislých států. Za normálních okolností by cestování přes více zemí znamenalo nutnost opakovaně žádat o víza a procházet pasovými kontrolami.
V tomto ohledu funguje schengenský prostor do jisté míry jako jedna země.
Pokud se zdržujete v zóně, můžete obvykle překročit hranice, aniž byste museli znovu procházet místy pasové kontroly.
Pokud máte schengenské vízum, nemusíte také žádat o vízum pro každou z členských zemí Schengenu zvlášť, což šetří čas, peníze i papírování.
Cestování letadlem může být děsivým zážitkem, a to bez ohledu na věk nebo povahu cestujících. Zejména pokud nikdy předtím neletěli nebo zažili traumatizující událost.
Není se za co stydět: nijak se to neliší od osobních obav a averzí k jiným věcem, které má velmi mnoho lidí.
Některým lidem může pochopení toho, jak letadla fungují a co se během letu děje, pomoci překonat strach založený na neznámém nebo na tom, že nemají věci pod kontrolou.
Kurýrní společnosti jsou za rychlé doručení dobře placeny. V případě obchodních dokumentů, zboží nebo náhradních dílů pro naléhavé opravy jde často o čas.
Na některých trasách mají větší společnosti vlastní letadla, ale na jiných trasách a u menších společností je to problém.
Pokud byly předměty zasílány leteckou přepravou, na některých trasách mohla vykládka a odbavení trvat i několik dní.
Jediným způsobem, jak je tam dostat rychleji, bylo poslat je jako odbavené zavazadlo. Předpisy leteckých společností jim však nedovolují posílat zavazadla bez cestujícího, takže zde přicházíte na řadu vy.
Samozřejmým způsobem, jak létat první nebo byznys třídou, je vyhradit si na tuto výsadu velkou částku peněz (nebo v ideálním případě přimět leteckou společnost, aby to udělala za vás).
Nebude to však levné: počítejte s tím, že za business třídu zaplatíte odhadem čtyřnásobek běžného jízdného a za první třídu až jedenáctinásobek!
Obecně se nevyplatí hledat ani slevy na letenky business nebo první třídy pro přímé lety z bodu A do bodu B.
Letecké společnosti dobře vědí, že existuje určitá základní skupina cestujících, kteří jsou ochotni zaplatit vysokou cenu za privilegium dostat se někam rychle a pohodlně, a podle toho si účtují poplatky.
İzmir je třetí největší město v Turecku s přibližně 3,7 milionu obyvatel, druhý největší přístav po Istanbulu a velmi dobrý dopravní uzel.
Kdysi starobylé město Smyrna se proměnilo v moderní, rozvinuté a rušné obchodní centrum, které se rozkládá kolem obrovského zálivu a je obklopeno horami.
Mezi širokými bulváry, prosklenými budovami a moderními nákupními centry se nacházejí domy s tradičními střechami z červených tašek, tržiště z 18. století a staré mešity a kostely. Město působí spíše dojmem středomořské Evropy než současného Turecka.
Z vesnice Haldarsvík s výhledem na nedaleký ostrov Eysturoy se nachází neobvyklý osmiboký kostel.
Na hřbitově jsou nad některými hroby zajímavé mramorové sochy holubic.
Vyplatí se udělat si půlhodinovou procházku po zajímavé vesnici.
Nedaleko na severu se nachází romantické a fascinující město Sintra, které je známé mezi cizinci a proslavila ho zářivá báseň lorda Byrona o jeho nádheře.
Do Sintry jezdí pravidelně autobus Scotturb 403, který zastavuje na zastávce Cabo da Roca.
Také na severu je možné navštívit významnou svatyni Panny Marie Fatimské (hrob), místo světoznámých mariánských zjevení.
Mějte prosím na paměti, že jste v podstatě návštěvníky masového hrobu a také místa, které má pro značnou část světové populace téměř nevyčíslitelný význam.
Stále žije mnoho mužů a žen, kteří zde strávili určitý čas svého života, a mnoho dalších, jejichž blízcí zde byli zavražděni nebo se upracovali k smrti, a to jak židovských, tak nežidovských.
Chovejte se k tomuto místu s maximální důstojností, s veškerou vážností a úctou, kterou si zaslouží. Nedělejte si legraci z holocaustu ani z nacistů.
Nepoškozujte místo psaním nebo škrábáním graffiti do budov.
Úředními jazyky v Barceloně jsou katalánština a španělština. Zhruba polovina obyvatel dává přednost komunikaci v katalánštině, naprostá většina jí rozumí a prakticky všichni mluví španělsky.
Většina nápisů a cedulí je však pouze v katalánštině, protože ta je zákonem stanovena jako první úřední jazyk.
Španělština se mezitím běžně používá ve veřejné dopravě a v dalších zařízeních.
Pravidelná hlášení v metru jsou hlášena pouze v katalánštině, ale neplánovaná přerušení jsou oznamována automatickým systémem v různých jazycích, včetně španělštiny, angličtiny, francouzštiny, arabštiny a japonštiny.
Pařížané mají pověst egocentrických, hrubých a arogantních lidí.
Ačkoli se často jedná o nepřesný stereotyp, nejlepší způsob, jak se v Paříži neztratit, je chovat se vždy slušně a vystupovat jako někdo "bien élevé" (s dobrými mravy). Neztratit se pak bude podstatně snazší.
Strohý zevnějšek Pařížanů se rychle vypaří, pokud projevíte základy zdvořilosti.
Národní park Plitvická jezera je hustě porostlý lesy, především bukovými, smrkovými a jedlovými, a vyznačuje se směsí alpské a středomořské flóry.
Díky různým mikroklimatům, různým půdám a různým nadmořským výškám má pozoruhodně širokou škálu rostlinných společenstev.
Oblast je také domovem široké škály živočišných a ptačích druhů.
Vedle mnoha dalších běžných druhů se zde vyskytují vzácní živočichové, jako je medvěd hnědý, vlk, orel, sova, rys, kočka divoká a tetřev.
Při návštěvě klášterů jsou ženy povinny nosit sukně, které jim zakrývají kolena, a také mít zakrytá ramena.
Většina klášterů poskytuje ženám, které přijdou nepřipravené, šátky, ale pokud si přinesete svůj vlastní, zejména v zářivých barvách, může se na vás při vstupu usmát mnich nebo jeptiška.
Podle stejných předpisů musí muži nosit kalhoty, které zakrývají kolena.
Tyto oděvy si můžete také zapůjčit v obchodě u vchodu, ale počítejte s tím, že se po každém uživateli nepere, takže se v těchto sukních nemusíte cítit pohodlně. Jedna velikost padne všem mužům!
