Autobusy odchádzajú z medzimestskej autobusovej stanice (na druhej strane rieky) počas celého dňa, aj keď väčšina, najmä tá, ktorá smeruje na východ a na Jakar/Bumthang, odchádza medzi 06:30 a 07:30.
Odporúča sa zakúpiť si lístok niekoľko dní v predstihu, pretože medzimestské autobusy bývajú často plné.
Väčšinu okresov obsluhujú malé japonské autobusy Coaster, ktoré sú pohodlné a robustné.
Zdieľané taxíky sú rýchlym a pohodlným spôsobom dopravy do okolitých miest, akými sú napríklad Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
Napriek tomu, že sú mnohé zvieratá v parku zvyknuté na prítomnosť ľudí, divoká zver zostáva naďalej divokou a nemali by sme ju kŕmiť ani vyrušovať.
Podľa orgánov parku sa máte zdržiavať najmenej 100 yardov/metrov od medveďov a vlkov a 25 yardov/metrov od všetkých ostatných divokých zvierat!
Bez ohľadu na to, ako pokojne vyzerajú, môžu bizóny, losy, jelene, medvede a takmer všetky veľké zvieratá zaútočiť.
Každý rok sa desiatky návštevníkov zrania, pretože nedodržia dostatočný odstup. Tieto zvieratá sú veľké, divoké a potenciálne nebezpečné, preto im treba nechať priestor.
Treba si tiež uvedomiť, že pachy lákajú medvede a inú divú zver, preto sa vyhýbajte prenášaniu alebo vareniu aromatických jedál a udržiavajte tábor čistý.
Apia je hlavné mesto štátu Samoa. Mesto sa nachádza na ostrove Upolu a má bezmála 40 000 obyvateľov.
Apia bola založená v 50-tych rokoch 19. storočia a od roku 1959 je oficiálnym hlavným mestom štátu Samoa.
Prístave bol miestom neslávne známeho námorného nedorozumenia v roku 1889, kedy sedem lodí z Nemecka, USA a Veľkej Británie odmietlo opustiť prístav
Všetky lode, okrem jedného britského krížnika, boli potopené. O život prišlo takmer 200 Američanov a Nemcov.
Počas boja za nezávislosť organizovaného hnutím Mau, viedlo pokojné zhromaždenie ľudí v meste až k zabitiu najvyššieho náčelníka Tupua Tamasese Lealofiho III.
Ohraničenie dvoma prístavmi v Aucklande umožňuje existenciu mnohých pláží. Tie najobľúbenejšie sa nachádzajú v troch oblastiach.
Pláže v North Shore (v okrese North Harbor) sa nachádzajú pri Tichom oceáne a tiahnu sa od Long Bay na severe až po Devonport na juhu.
Takmer všetky pláže sú piesočné a bezpečné na plávanie a na väčšine z nich ponúkajú tieň stromy pohutukawa.
Pláže Tamaki Drive sa nachádzajú v prístave Waitemata Harbour na luxusných predmestiach Mission Bay a St Heliers v strednej časti Aucklandu.
Ide o občas preplnené pláže pre rodiny s množstvom obchodov lemujúcich pobrežie. Plávanie je bezpečné.
Hlavné miestne pivo je Number One, nie je to komplexné pivo, ale príjemné a osviežujúce. Druhé miestne pivo sa volá Manta.
Dajú sa zohnať mnohé francúzske vína, na druhej strane novozélandské a austrálske vína by mohli byť dostupnejšie.
Miestna voda z vodovodu je úplne bezpečná na pitie. Ak však máte obavy, zohnať balenú vodu nie je problém.
Pre Austrálčanov je koncept kávy „flat white“ cudzí. Malá čierna káva je „espresso“, kapučíno je podávané s vysokou vrstvou smotany (nie peny) a čaj je podávaný bez mlieka.
Horúca čokoláda zodpovedá belgickým normám. Ovocné šťavy sú drahé, ale vynikajúce.
Celý rok sa koná veľa výletov na útes a zranenia v dôsledku niektorej z týchto príčin na útese sú zriedkavé.
Napriek tomu sa riaďte pokynmi príslušných orgánov, dbajte na príkazy značiek a venujte zvýšenú pozornosť bezpečnostným varovaniam.
Medúzy sa vyskytujú v blízkosti pláží a ústí riek od októbra do apríla severne od mesta 1770. Príležitostne sa tu vyskytujú aj mimo tohto obdobia.
Žraloky naozaj existujú, málokedy však útočia na ľudí. Väčšina žralokov má z ľudí strach a zvykne odplávať.
Krokodíly morské nežijú primárne v oceáne, ich bežným prostredím sú ústia riek severne od Rockhamptonu.
Časť medzi Point Marion a Fairmont predstavuje úsek s najnáročnejšími jazdnými podmienkami na diaľnici Buffalo-Pittsburgh, pretože často prechádza cez izolovaný lesný terén.
Ak nie ste zvyknutí jazdiť po poľných cestách, dávajte si pozor: sú plné strmých svahov, úzkych pruhov a ostrých zákrut.
Zverejnené rýchlostné limity sú výrazne nižšie ako v predchádzajúcich a nasledujúcich úsekoch - bežne 56-64 km/h — pričom ich prísne dodržiavanie je dôležitejšie ako kedykoľvek predtým.
Napodiv je tu mobilná telefónna služba omnoho silnejšia ako na mnohých ďalších úsekoch trasy, napr. v Pennsylvania Wilds.
