Tijekom putovanja, Iwasaki se često našao u nevolji.
Opljačkani su ga gusarima, napao ga je pas u Tibetu, pobjegao je od vjenčanja u Nepalu i uhićen je u Indiji.
Istočnoafrički otoci leže u Indijskom oceanu kraj istočne obale Afrike.
Madagaskar je daleko najveći i odvojeni kontinent, s obzirom na svoju životinjsku i biljnu svijet.
Manji otoci uglavnom su neovisni o zemlji ili su povezani s Francuskom i poznati kao luksuzna morska odmarališta.
Budući da je također prilično teško pristupiti, koristi se kao drugo ime za egzotične, daleke zemlje.
Iako se radi o turističkoj atrakciji zbog svoje reputacije i ima zračnu luku, Timbuktu je danas osiromašeni grad.
1990. godine, zbog opasnosti od pustinjskog pijeska, dodan je na popis ugroženih svjetskih baština.
Bio je jedno od glavnih zaustavljanja posebne emisije televizijskih kuća PBS -a Henry Louis Gates "Čudo afričkog svijeta".
Ovaj se grad potpuno razlikuje od ostalih gradova u zemlji, jer ima više arapski dodir nego Afrikanac.
Ako zimi prelazite sjeverno Baltičko more, pogledajte gdje se kabina nalazi, jer probijanje leda uzrokuje prilično zastrašujući zvuk za one najosjetljivije.
Krstarenja iz Sankt Peterburga uključuju zaustavljanje u gradu.Putnici za krstarenje izuzeti su od zahtjeva za vize (provjerite uvjete).
Kockarnice obično daju sve od sebe da gosti troše što više vremena i novca.Obično nema prozora i sati, ali izlaze je teško pronaći.
Njihova ponuda obično pokriva hranu, piće i zabavne bodove kako bi zabavljali posjetitelje i zadržali ih što je duže moguće.
Na nekim lokacijama alkoholna pića su uključena u cijenu.Međutim, opijenost utječe na prosudbu, a dobri kockari znaju važnost ostajanja trijezne.
Europa je kontinent koji je relativno mali, ali ima mnogo neovisnih zemalja.U normalnim okolnostima, putovanje kroz nekoliko zemalja značilo bi da je potrebno nekoliko puta podnijeti zahtjev za vizu i proći provjere putovanja.
U tom pogledu, Schengenovo područje djeluje kao jedna zemlja.
Možete prijeći granice unutar ovog područja bez da se ponovo pređe preko kontrolnih točaka na kojima biste trebali pokazati putovnicu.
Ako imate schengensku vizu, također se ne morate prijaviti za vizu za svaku državu člana Schengenskog područja pojedinačno, štedeći vam vrijeme, novac i papirologiju.
Putovanje avionom može biti zastrašujuće iskustvo, bez obzira na to koliko su stari ljudi ili odakle dolaze, pogotovo ako nikada nisu leteli ili su doživjeli traumatično iskustvo.
Nema potrebe da se srami, jer se ne razlikuje od osobnog straha i otpora prema drugim stvarima koje muče mnoge ljude.
Ako razumiju nešto malo o tome kako ravnine rade i što se događa tijekom leta, neki mogu pomoći nekom prevladavanju straha koji dolazi od nepoznatog ili nedostatka kontrole.
Kurirske usluge dobro su plaćene za brzu isporuku stvari.Često su poslovni dokumenti, trgovinska roba ili rezervni dijelovi za hitan popravak vrlo važni.
Veće tvrtke imaju vlastiti zrakoplov za neke rute, a za druge linije i manje kompanije pojavio se problem.
Ako stvari šalju putem zračnog tereta, može im trebati nekoliko dana na nekim rutama kako bi objasnili stvari i carinske stvari.
Jedini način da ih brže prođete jest poslati ih kako su prijavljeni.Pravila zrakoplovne tvrtke ne dopuštaju slanje prtljage bez putnika, a ovdje ste vi.
Očigledan način da letite u prvoj ili poslovnoj klasi je da se duboko uđete u džep (ili bolje da vaše poslovanje to učini za vas).
To nije jeftino: u pravilu možete očekivati ​​da ćete platiti do četiri puta više nego za ekonomsku klasu i jedanaest puta više za prvi razred!
U izravnim godinama od točke A do točke B, uglavnom nema smisla tražiti popuste za mjesta u poslovanju ili prvom razredu.
Zrakoplovne tvrtke dobro su svjesne da postoji određena središnja skupina putnika koji su spremni platiti puno za privilegije koje stižu brzo i ugodno, a to također naplaćuju u skladu s tim.
Izmir je stanovništvo od oko 3,7 milijuna, druga najveća luka kroz Carigrad i vrlo dobro prometno središte, treći najveći grad u Turskoj.
Bivši drevni grad Smirne danas je moderno, razvijeno i živahno poslovno središte, koje se zadebljava oko divovskog zaljeva okruženog planinama.
Široku uličicu, staklene sadržaje i moderni trgovinski centar izrađuje društvo tradicionalnih ciglanih krovova, tržišta iz 18. stoljeća i stare džamije i crkve, iako grad ima više europske mediteranske atmosfere od tradicionalnog turskog.
Selo Haldarsvík nudi pogled na obližnji otok Eysturoy, a može pronaći i neobično osmerokutnu crkvu.
U nekim grobnicama u crkvenom dvorištu zanimljivi su mramorni kipovi Grlice.
Plaća se žrtvovati pola sata da prošetamo oko ovog zanimljivog sela.
Na sjeveru i prilično dostupan, romantični i fascinantni grad Sintra, koji je dao ime stranca, napisao je tako blistav opisan opis njegovih ljepotica.
Autobus Scotturb 403 redovito vozi do Sintre i zaustavlja se u Cabo da Roca.
Na sjeveru možete posjetiti i prekrasno svetište Marije u Fatimi (sveto mjesto), mjesto svijeta -spušteno prikaz Marije.
Imajte na umu da ste zapravo na masovnom grobu, kao i mjesto koje ima gotovo nezamislivu važnost za veliki dio svjetske populacije.
Mnogi muškarci i žene koji su proveli svoje vrijeme još uvijek su živi, ​​a mnogi su više i više onih čiji su najmiliji tamo ubijeni ili su tamo radili do smrti, i Židova i ne-Židova.
Ponašajte se dostojanstveno, ozbiljno i s poštovanjem kako je to prikladno.Ne pravite holokaust ili naciste šal.
Ne uništavajte mjesto označavanjem ili grebanjem grafita u zgrade.
Službeni jezici u Barceloni su katalonski i španjolski.Otprilike polovina radije govori katalonski, većina ga razumije, a gotovo svi znaju španjolski.
Većina likova je samo u katalonu koja je zakonom definirana kao prvi službeni jezik.
Međutim, španjolski se široko koristi u javnom prijevozu i drugim objektima.
Redovne obavijesti o metrou nalaze se samo u katalonskim, a nepredviđeni poremećaji prijavljuju se na različitim jezicima uz pomoć automatskog sustava, uključujući španjolski, engleski, francuski, arapski i japanski.
Parižani su poznati po tome što su egocentrični, nepristojni i arogantni.
Iako se ovaj stereotip često propušta, i dalje ćete biti najbolji u Parizu s dobrim ponašanjem ponašajući se poput nekoga tko je "Bien Élevé" (dobro podignut).To će vam puno lakše putovati.
Virtualni rez Parižana brzo će ispuhati ako pokažete neke osnovne manire.
Nacionalni park PLitvice Lakes jako je obrastao šumama, posebno bukvama, smrekom i jelkom, a sadrži mješavinu alpskog i mediteranskog rasta.
Zbog raznolikih mikropolitičkih, različitih prstiju i nadmorske visine, poznat je po širokom rasponu biljnih zajednica.
Ovo područje nudi dom mnogim različitim vrstama životinja i ptica.
Ovdje možete naići na rijetke životinje kao što su smeđi medvjedi, vuk, orao, sova, ris, divlja mačka i divlji penis, kao i na mnoge češće vrste.
Žene bi trebale nositi suknje koje se protežu preko koljena prilikom posjeta samostanima, a trebale bi imati i ramena prekrivena.
Većina samostana nudi ženama koje dolaze nespremne, ali ako donesete svoje, pogotovo ako postoje živopisne boje, na ulazu ćete se nasmijati redovnika ili redovnica.
Slično tome, muškarci bi trebali nositi hlače koje pokrivaju koljena.
Možete vas posuditi i na ulazu, ali morate znati da se ne peru nakon svake uporabe, tako da ih možda nije ugodno nositi.Univerzalna veličina dostupna je za muškarce.
