Avtobusi vozijo z medkrajevne avtobusne postaje (na drugi strani reke) ves dan, večina, še posebno tisti proti vzhodu in Džakarju/Bumthangu, pa od 6.30 do 7.30.
Ker so medkrajevni avtobusi pogosto polni, si je vozovnico priporočljivo kupiti nekaj dni vnaprej.
Večina okrožij ponuja majhne japonske minibuse, ki so udobni in trdni.
S souporabo taksijev lahko hitro in udobno potujete do bližnjih mest, kot sta Paro (Nu 150) in Punakha (Nu 200).
Čeprav so v parku mnoge živali navajene na prisotnost ljudi, so divje živali še vedno divje, in se jih zato ne bi smelo hraniti ali vznemirjati.
Po navedbah uprave parka se zadržujte najmanj 100 jardov/metrov stran od medvedov in volkov ter 25 jardov/metrov stran od vseh ostalih prostoživečih živali.
Bizoni, kanadski jeleni, losi, medvedi in domala vse velike živali lahko napadejo, naj so videti še tako krotke.
Vsako leto se poškoduje na desetine obiskovalcev, ker ne ohranjajo zadostne razdalje. Te živali so velike, divje in potencialno nevarne, zato jih pustite pri miru.
Poleg tega morate vedeti, da vonjave privlačijo medvede in druge divje živali, zato ne nosite ali kuhajte hrane z močnim vonjem in v kampu ohranjajte čistočo.
Apia je glavno mesto Samoe. Mesto se nahaja na otoku Upolu in ima nekaj manj kot 40.000 prebivalcev.
Apia je bila ustanovljena v 50. letih 19. stoletja in je uradna prestolnica Samoe od leta 1959 naprej.
Pristanišče je bilo leta 1889 prizorišče zloglasnega pomorskega obračuna, ko sedem ladij iz Nemčije, ZDA in Britanije ni hotelo zapustiti pristanišča.
Potopljene so bile vse ladje razen ene britanske križarke. Izgubljenih je bilo skoraj 200 ameriških in nemških življenj.
Med boji za neodvisnost, ki jih je organiziralo gibanje Mau, se je miren shod v mestu končal z ubojem vrhovnega poglavarja Tupue Tamaseseja Lealofija III.
Ker se Auckland razprostira čez dve pristanišči, je tukaj veliko obal. Najbolj priljubljene so v treh območjih.
Plaže v North Shoreu (v okrožju North Harbour) ležijo ob Tihem oceanu in se raztezajo od Long Baya na severu do Devonporta na jugu.
Plaže so povečini so peščene in so varne za plavanje ter običajno posejane z novozelandskimi božičnimi drevesi pohutukawa, ki zagotavljajo senco.
Obalni pas Tamaki Drive se nahaja v pristanišču Waitemata, v prestižnem predmestju Mission Bayja in St Heliersa v središču Aucklanda.
To so družinske plaže, na katerih je včasih gneča, z dobro ponudbo prodajaln, ki obdajajo obalo. Plavanje je varno.
Glavno lokalno pivo je 'Number One', ki ni kompleksno, ampak prijetno in osvežilno pivo. Drugo lokalno pivo se imenuje "Manta".
Privoščite si lahko razna francoska vina, vendar bodo novozelandska in avstralska vina verjetno bolje prenesla pot.
Tamkajšnja voda iz pipe je varna za pitje, vendar ni težko najti ustekleničene vode, če vas je strah.
Avstralci dojemajo »kavo z mlekom« kot nekaj tujega. Kratka črna kava je »espresso«, kapučino dobite z izdatno količino smetane (ne penjenega mleka), čaj pa postrežejo brez mleka.
Vroča čokolada dosega belgijske standarde. Sadni sokovi so dragi, vendar odlični.
Skozi vse leto se na greben odpravi veliko izletnikov, poškodb, ki bi nastale zaradi katerega koli izmed teh vzrokov, pa je na grebenu malo.
Kljub temu upoštevajte navodila oblasti, spoštujte vse znake ter bodite pozorni na varnostna opozorila.
Morske ose pridejo v bližino plaž in rečnih ustij od oktobra do aprila, severno od 1770. Občasno jih je mogoče opaziti tudi zunaj tega časovnega okvirja.
Morski psi so prisotni, a le redko napadejo ljudi. Večina morskih psov se ljudi boji in odplavajo stran.
Morski krokodili sicer ne živijo v oceanu, njihov prvotni habitat je v ustjih reke severno od Rockhamptona.
Odsek med krajema Point Marion in Fairmont predstavlja najbolj zahtevne vozne pogoje na avtocesti Buffalo – Pittsburgh, saj pogosto prečka izoliran gozdni teren.
Če niste vajeni vožnje po makadamskih cestah, bodite pozorni, saj prevladujejo strmine, ozke poti in ostri ovinki.
Objavljene omejitve hitrosti so opazno nižje kot v prejšnjih in kasnejših delih, navadno od 35 do 40 milj na uro (56–64 km/h), in striktno upoštevanje omejitev je še bolj pomembno kot sicer.
Začuda pa je mobilni signal tukaj veliko močnejši kot na mnogih drugih odsekih poti, npr. v Pennsylvania Wilds.
