Hesperonychus elizabethae on liik perekonda Dromaeosauridae ja on Velociraptori nõbu.
Usuti, et see täielikult suleline soojavereline röövlind kõndis püsti kahel jalal, küünistega nagu Velociraptor.
Selle teine küünis oli suurem, mis andis nime Hesperonychus, mis tähendab "lääne küünis".
Kui kapsel jõuab Maale ja siseneb atmosfääri, umbes kell 5.00 (ida aja järgi), korraldab see Põhja-California, Oregoni, Nevada ja Utahi elanike jaoks eeldatavasti üsna kerge etenduse.
Kapsel näeb välja nagu langev täht üle taeva.
Kapsel liigub kiirusega umbes 12,8 km ehk 8 miili sekundis, mis on piisavalt kiire, et sõita San Franciscost Los Angelesse ühe minutiga.
Stardust püstitab uue kõigi aegade rekordi kõige kiiremini Maale naasnud kosmoselaevana, purustades eelmise rekordi, mis püstitati 1969. aasta mais Apollo X käsumooduli naasmise ajal.
"See liigub üle Põhja-California lääneranniku ja valgustab taevast Californiast läbi Kesk-Oregoni ning edasi läbi Nevada ja Idaho ning Utah'sse," ütles Stardusti projektijuht Tom Duxbury.
See on suurim omandamine eBay ajaloos.
Ettevõte loodab mitmekesistada oma kasumiallikaid ja koguda populaarsust piirkondades, kus Skype’il on tugev positsioon, nagu Hiina, Ida-Euroopa ja Brasiilia.
Teadlased on kahtlustanud Enceladust geoloogiliselt aktiivsena ja Saturni jäise E-rõnga võimaliku allikana.
Enceladus on päikesesüsteemi kõige peegeldavam objekt, peegeldades umbes 90 protsenti seda tabavast päikesevalgusest.
"Selle fossiili põhjal tähendab see lõhenemist palju varem, kui molekulaarsed tõendid eeldasid.
See tähendab, et kõik tuleb tagasi panna," ütles Etioopia Rifti oru uurimisteenistuse teadlane ja uuringu kaasautor Berhane Asfaw.
Arvatakse, et see on viies kord ajaloos, kui inimesed on täheldanud keemiliselt kinnitatud Marsi materjali kukkumist Maale.
Umbes 24 000 teadaolevast Maale langenud meteoriidist on kindlaks tehtud, et ainult umbes 34 on Marsi päritolu.
Neist 15 kivimit seostatakse eelmise aasta juulis toimunud meteoriidisajuga.
Mõned kivimid, mis on Maal väga haruldased, müüakse 11 000 USA dollarilt 22 500 dollarini untsi kohta, mis on umbes kümme korda rohkem kui kulla hind.
Tume energia on täiesti nähtamatu jõud, mis pidevalt universumile mõjub.
Selle olemasolu on teada ainult selle mõju tõttu universumi paisumisele.
Teadlased on avastanud üle Kuu pinna risustatud pinnavormid, mida nimetatakse lobate armudeks, mis on ilmselt tekkinud Kuu väga aeglasest kahanemisest.
Neid jämedaid leiti üle kogu Kuu ja need näivad olevat minimaalselt ilmastikukindlad, mis näitab, et need tekitanud geoloogilised sündmused olid üsna hiljutised.
See teooria on vastuolus väitega, et Kuul puudub täielikult geoloogiline aktiivsus.
"See hakkab käituma nagu vesi. See on läbipaistev täpselt nii, nagu vesi on.
Nii et kui seisaksid rannajoone ääres, näeksid sa alla kõik kivikesed või kivikesed, mis põhjas olid.
Meile teadaolevalt on ainult üks planeedi keha, millel on rohkem dünaamilisust kui Titaanil, ja selle nimi on Maa," lisas Stofan.
Mehitamata Kuu orbiit Chandrayaan-1 paiskas välja oma Moon Impact Probe'i (MIP), mis kihutas üle Kuu pinna kiirusega 1,5 kilomeetrit sekundis (3000 miili tunnis) ja kukkus edukalt Kuu lõunapooluse lähedale.
Lisaks kolmele olulisele teaduslikule instrumendile kandis Kuusond ka India riigilipu kujutist, mis oli igast küljest maalitud.
Leonov, tuntud ka kui "kosmonaut nr 11", kuulus Nõukogude Liidu algsesse kosmonautide meeskonda.
18. märtsil 1965 sooritas ta esimese mehitatud ekstravehikulaarse tegevuse (EVA) ehk "kosmosekõnni", olles üksi väljaspool kosmoselaeva veidi üle kaheteistkümne minuti.
Ta sai oma töö eest Nõukogude Liidu kõrgeima autasu "Nõukogude Liidu kangelase".
Kümme aastat hiljem juhtis ta Apollo-Sojuzi missiooni nõukogude osa, mis sümboliseerib kosmosevõistluse lõppemist.
Jaam säilitas oma hoiaku, hoolimata kosmosejaama missiooni varasemast güroskoopi kaotamisest, kuni kosmosekõnni lõpuni.
Chiao ja Sharipov teatasid, et nad on hoiaku reguleerimise tõukuritest ohutus kauguses.
Vene maapealne juhtimine aktiveeris reaktiivlennukid ja jaama normaalne hoiak taastus.
Ameerika Ühendriikide geoloogiateenistuse rahvusvaheline maavärinakaart ei näidanud eelmisel nädalal Islandil maavärinaid.
Ka Islandi meteoroloogiaamet ei teatanud Hekla piirkonnas viimase 48 tunni jooksul maavärinat.
Märkimisväärne maavärin, mis põhjustas faasimuutuse, leidis aset 10. märtsil vulkaani tipukaldeera kirdeküljel.
Mäe põhjas teatati tumedatest pilvedest, mis ei olnud seotud vulkaanilise tegevusega.
Pilved tekitasid segadust selles osas, kas tegelik purse oli aset leidnud.
Terasnõel hõljub pindpinevuse tõttu vee peal.
Pindpinevus tekib seetõttu, et veepinnal olevad veemolekulid tõmbuvad üksteise poole rohkem kui nende kohal olevad õhumolekulid.
Veemolekulid moodustavad veepinnale nähtamatu naha, mis võimaldab sellistel asjadel nagu nõel vee peal hõljuda.
Veerandijooksult poole miili jooksule üleminekuga muutub kiirus palju vähem tähtsaks ja vastupidavus on hädavajalik.
Muidugi, esmaklassilisel poolmiileril, mehel, kes suudab kaks minutit võita, peab olema parajalt kiirust, kuid vastupidavust tuleb kasvatada igas olukorras.
Mõni talvine krossijooks koos ülakeha võimlemistööga on parim ettevalmistus jooksuhooajaks.
Ainuüksi õiged toitumistavad ei saa luua eliittulemusi, kuid need võivad oluliselt mõjutada noorte sportlaste üldist heaolu.
Tervisliku energiatasakaalu säilitamine, tõhusate hüdratatsiooniharjumuste harjutamine ja toidulisandite võtmise tavade erinevate aspektide mõistmine võivad aidata sportlastel parandada oma sooritust ja suurendada nende naudingut spordist.
Keskmaajooks on suhteliselt odav spordiala;osalemiseks vajalike väheste seadmete kohta on aga palju väärarusaamu.
Tooteid saab osta vastavalt vajadusele, kuid enamikul on toimivusele väike või puudub tegelik mõju.
Sportlastele võib tunduda, et nad eelistavad mõnda toodet isegi siis, kui see ei anna tegelikku kasu.
Aatomit võib pidada kogu mateeria üheks põhiliseks ehitusplokiks.
See on väga keeruline üksus, mis koosneb lihtsustatud Bohri mudeli järgi elektronide poolt tiirlevast kesktuumast, mis on mõnevõrra sarnane ümber päikese tiirlevate planeetidega – vt joonis 1.1.
Tuum koosneb kahest osakesest – neutronitest ja prootonitest.
Prootonitel on positiivne elektrilaeng, samas kui neutronitel puudub laeng.Elektronidel on negatiivne elektrilaeng.
Ohvri kontrollimiseks peate esmalt oma ohutuse tagamiseks sündmuskoha üle vaatama.
Peate märkama ohvri asendit talle lähenedes ja kõiki automaatseid punaseid lippe.
Kui saate aidata, võite olukorda ainult hullemaks muuta.
Uuring näitas, et depressioon, hirm ja katastroof vahendasid valu ja puude vahelist seost alaseljavalu all kannatavatel inimestel.
Regulaarsete iganädalaste struktureeritud PA seansside tingimuseks olid ainult katastroofi tagajärjed, mitte depressioon ja hirm.
Regulaarsel tegevusel osalejad vajasid rohkem tuge negatiivse valu tajumise osas, mis eristab kroonilise valu ja ebamugavustunde erinevusi tavalisest füüsilisest liikumisest.
Nägemine või nägemisvõime sõltub nägemissüsteemi sensoorsetest organitest või silmadest.
Silmade konstruktsioone on palju, nende keerukus sõltub organismi vajadustest.
Erinevad konstruktsioonid on erineva võimekusega, tundlikud erinevatele lainepikkustele ja erineva teravusastmega, samuti vajavad nad erinevat töötlust sisendi mõtestamiseks ja erinevaid numbreid optimaalseks tööks.
Populatsioon on teatud liiki organismide kogum antud geograafilises piirkonnas.
Kui populatsiooni kõik isendid on teatud fenotüübilise tunnuse osas identsed, nimetatakse neid monomorfseteks.
Kui isenditel on teatud tunnuse mitu varianti, on nad polümorfsed.
Armee sipelgakolooniad marsivad ja pesitsevad samuti erinevates faasides.
Nomaadide faasis marsivad armee sipelgad öösel ja peatuvad laagris päeval.
Koloonia alustab nomaadlikku faasi, kui saadaolev toit on vähenenud.Selle faasi ajal teeb koloonia ajutisi pesasid, mida vahetatakse iga päev.
Kõik need nomaadide märatsemised või marssid kestavad ligikaudu 17 päeva.
Mis on rakk?Sõna rakk pärineb ladinakeelsest sõnast "cella", mis tähendab "väike tuba", ja selle võttis esmakordselt kasutusele mikroskoop, kes jälgis korgi struktuuri.
Rakk on kõigi elusolendite põhiüksus ja kõik organismid koosnevad ühest või mitmest rakust.
Rakud on elu uurimisel nii elementaarsed ja kriitilised, et neid nimetatakse sageli "elu ehituskivideks".
Närvisüsteem säilitab homöostaasi, saates närviimpulsse läbi keha, et hoida verevoolu nii hästi kui ka häirimatult.
Neid närviimpulsse saab saata nii kiiresti kogu kehasse, mis aitab kaitsta keha võimalike ohtude eest.
Tornaadod tabavad teiste ägedate tormidega võrreldes väikest ala, kuid nad võivad hävitada kõik, mis nende teel on.
Tornaadod juurivad puid välja, rebivad hoonetelt lauad ja paiskavad autod taevasse.Kõige ägedamad kaks protsenti tornaadodest kestavad üle kolme tunni.
Nende koletiste tormide tuuled ulatuvad kuni 480 km/h (133 m/s; 300 mph).
Inimesed on suurenduseks objektiive valmistanud ja kasutanud tuhandeid ja tuhandeid aastaid.
Esimesed tõelised teleskoobid valmistati aga Euroopas 16. sajandi lõpus.
Need teleskoobid kasutasid kahe läätse kombinatsiooni, et muuta kaugemad objektid nii lähemale kui ka suuremana.
Ahnus ja isekus on alati meiega ning koostöö olemus on see, et kui enamus saab kasu, on isekalt tegutsedes lühikese aja jooksul alati rohkem võita.
Loodetavasti mõistab enamik inimesi, et nende pikaajaline parim valik on teha koostööd teistega.
Konvergentsed mõtlemismustrid on probleemide lahendamise tehnikad, mis ühendavad erinevaid ideid või valdkondi lahenduse leidmiseks.
Selle mõtteviisi keskmes on kiirus, loogika ja täpsus, ka faktide tuvastamine, olemasolevate tehnikate taaskasutamine, info kogumine.
Selle mõtteviisi kõige olulisem tegur on: on ainult üks õige vastus.Mõtlete ainult kahele vastusele, nimelt õigele või valele.
Seda tüüpi mõtlemist seostatakse teatud teaduse või standardprotseduuridega.
Seda tüüpi mõtlemisega inimestel on loogiline mõtlemine, nad suudavad meelde jätta mustreid, lahendada probleeme ja töötada teaduslike testidega.
Inimesed on teiste mõtete lugemisel kõige andekamad liigid.
See tähendab, et suudame edukalt ennustada, mida teised inimesed tajuvad, kavatsevad, usuvad, teavad või soovivad.
Nende võimete hulgas on teiste kavatsuste mõistmine ülioluline.See võimaldab meil lahendada füüsiliste tegevuste võimalikke ebaselgusi.
Näiteks kui näeksite kedagi autoklaasi lõhkumas, eeldaksite tõenäoliselt, et ta üritas võõra inimese autot varastada.
Teda tuleks hinnata teisiti, kui ta oleks kaotanud oma autovõtmed ja see oli tema enda auto, kuhu ta üritas sisse murda.
MRI põhineb füüsika nähtusel, mida nimetatakse tuumamagnetresonantsiks (NMR), mille avastasid 1930. aastatel Felix Bloch (töötab Stanfordi ülikoolis) ja Edward Purcell (Harvardi ülikoolist).
Selles resonantsis tekitavad magnetväli ja raadiolained aatomeid pisikesi raadiosignaale.
1970. aastal avastas arst ja teadlane Raymond Damadian aluse magnetresonantstomograafia kasutamiseks meditsiinilise diagnoosimise vahendina.
Neli aastat hiljem anti patent, mis oli maailma esimene patent MRI valdkonnas.
1977. aastal lõpetas dr Damadian esimese "kogu keha" MRI skanneri ehitamise, mida ta nimetas "talitsematuks".
