Hesperonychus elizabethae je druh z čeledi Dromaeosauridae a je bratrancem Velociraptora .
Věřilo se, že tento plně opeřený teplokrevný dravec chodil vzpřímeně na dvou nohách s drápy jako Velociraptor.
Jeho druhý dráp byl větší, což dalo vzniknout jménu Hesperonychus, což znamená „západní dráp“.
Když se kapsle dostane na Zemi a vstoupí do atmosféry, asi v 5:00 (východního času), očekává se, že předvede docela světelnou show pro lidi v severní Kalifornii, Oregonu, Nevadě a Utahu.
Kapsle bude vypadat podobně jako padající hvězda letící po obloze.
Kapsle bude cestovat rychlostí asi 12,8 km nebo 8 mil za sekundu, což je dostatečně rychlé, aby se ze San Francisca do Los Angeles dostalo za jednu minutu.
Stardust vytvoří nový rekord všech dob jako nejrychlejší kosmická loď vracející se na Zemi, čímž překonal předchozí rekord z května 1969 během návratu velitelského modulu Apollo X.
"Posune se nad západní pobřeží severní Kalifornie a osvětlí oblohu z Kalifornie přes centrální Oregon a dále přes Nevadu a Idaho až do Utahu," řekl Tom Duxbury, projektový manažer Stardust.
Jde o největší akvizici v historii eBay.
Společnost doufá, že diverzifikuje své zdroje zisku a získá popularitu v oblastech, kde má Skype silnou pozici, jako je Čína, východní Evropa a Brazílie.
Vědci podezřívali Enceladus jako geologicky aktivní a možný zdroj Saturnova ledového E prstence.
Enceladus je objekt s nejvyšší odrazivostí ve sluneční soustavě, který odráží asi 90 procent slunečního záření, které na něj dopadá.
"Na základě této fosílie to znamená, že rozdělení je mnohem dříve, než předpokládaly molekulární důkazy.
To znamená, že vše musí být vráceno zpět,“ řekl výzkumník z Rift Valley Research Service v Etiopii a spoluautor studie Berhane Asfaw.
Předpokládá se, že je to popáté v historii, kdy lidé pozorovali to, co se ukázalo jako chemicky potvrzený marťanský materiál padající na Zemi.
Z přibližně 24 000 známých meteoritů, které spadly na Zemi, bylo ověřeno, že jen asi 34 má marťanský původ.
Patnáct z těchto hornin je připisováno meteoritovému roji z loňského července.
Některé z hornin, které jsou na Zemi velmi vzácné, se prodávají od 11 000 do 22 500 USD za unci, což je asi desetkrát více než cena zlata.
Temná energie je zcela neviditelná síla, která neustále působí na vesmír.
Jeho existence je známá pouze díky jeho účinkům na rozpínání vesmíru.
Vědci objevili terénní útvary poseté po měsíčním povrchu zvané laločnaté srázy, které zřejmě vznikly v důsledku velmi pomalého zmenšování Měsíce.
Tyto srázy byly nalezeny po celém Měsíci a zdají se být minimálně zvětralé, což naznačuje, že geologické události, které je vytvořily, byly poměrně nedávné.
Tato teorie je v rozporu s tvrzením, že Měsíc je zcela bez geologické aktivity.
"Bude se to chovat jako voda. Je to průhledné stejně jako voda."
Takže kdybyste stáli u pobřeží, byli byste schopni vidět dolů na jakékoli oblázky nebo grázly, které byly na dně.
Pokud víme, existuje pouze jedno planetární těleso, které vykazuje větší dynamiku než Titan, a jmenuje se Země,“ dodal Stofan.
Bezpilotní lunární orbiter Chandrayaan-1 vyvrhl svou sondu Moon Impact Probe (MIP), která se řítila po povrchu Měsíce rychlostí 1,5 kilometru za sekundu (3000 mil za hodinu), a úspěšně přistála poblíž jižního pólu Měsíce.
Kromě tří důležitých vědeckých přístrojů nesla lunární sonda také obraz indické státní vlajky, namalovaný ze všech stran.
Leonov, známý také jako „kosmonaut č. 11“, byl součástí původního týmu kosmonautů Sovětského svazu.
18. března 1965 provedl první mimovozovou aktivitu s lidskou posádkou (EVA), neboli „vycházku do vesmíru“, přičemž zůstal sám mimo kosmickou loď jen něco málo přes dvanáct minut.
Za svou práci obdržel „Hrdinu Sovětského svazu“, nejvyšší vyznamenání Sovětského svazu.
O deset let později vedl sovětskou část mise Apollo-Sojuz symbolizující, že vesmírný závod skončil.
Stanice si udržela svůj postoj, navzdory ztrátě gyroskopu dříve během mise vesmírné stanice, až do konce vesmírné vycházky.
Chiao a Sharipov hlásili, že jsou v bezpečné vzdálenosti od trysek pro nastavení polohy.
Ruské pozemní řízení aktivovalo trysky a stanice byla obnovena do normální polohy.
Mezinárodní mapa zemětřesení United States Geological Survey neukázala žádná zemětřesení na Islandu v předchozím týdnu.
Islandský meteorologický úřad také nehlásil žádnou aktivitu zemětřesení v oblasti Hekla za posledních 48 hodin.
Významná zemětřesná aktivita, která měla za následek změnu fáze, se odehrála 10. března na severovýchodní straně kaldery na vrcholu sopky.
Na úpatí hory byly hlášeny tmavé mraky nesouvisející s žádnou sopečnou činností.
Mraky představovaly potenciál pro zmatek ohledně toho, zda došlo ke skutečné erupci.
Ocelová jehla plave na hladině vody kvůli povrchovému napětí.
Povrchové napětí vzniká, protože molekuly vody na povrchu vody jsou k sobě silně přitahovány více než molekuly vzduchu nad nimi.
Molekuly vody vytvářejí na vodní hladině neviditelnou kůži, která umožňuje věcem, jako je jehla, plavat na hladině.
Se změnou běhu ze čtvrt míle na běh na půl míle se rychlost stává mnohem méně důležitou a vytrvalost se stává absolutní nutností.
Je samozřejmé, že prvotřídní půlmíle, muž, který dokáže překonat dvě minuty, musí mít slušnou rychlost, ale musí se pěstovat vytrvalost za všech nebezpečí.
Nějaký zimní běh na lyžích v kombinaci s posilováním horní části těla je tou nejlepší přípravou na běžeckou sezónu.
Správné výživové postupy samy o sobě nemohou generovat špičkové výkony, ale mohou významně ovlivnit celkovou kondici mladých sportovců.
Udržování zdravé energetické rovnováhy, praktikování efektivních hydratačních návyků a pochopení různých aspektů suplementačních praktik může sportovcům pomoci zlepšit jejich výkon a zvýšit jejich radost ze sportu.
Běh na střední vzdálenost je relativně levný sport;existuje však mnoho mylných představ týkajících se několika kusů vybavení, které je nutné k účasti.
Produkty lze zakoupit podle potřeby, ale většina z nich bude mít malý nebo žádný skutečný dopad na výkon.
Sportovci mohou mít pocit, že preferují produkt, i když neposkytuje žádné skutečné výhody.
Atom lze považovat za jeden ze základních stavebních kamenů veškeré hmoty.
Jde o velmi složitou entitu, která se podle zjednodušeného Bohrova modelu skládá z centrálního jádra obíhajícího elektrony, poněkud podobného planetám obíhajícím kolem Slunce – viz obrázek 1.1.
Jádro se skládá ze dvou částic – neutronů a protonů.
Protony mají kladný elektrický náboj, zatímco neutrony nemají náboj.Elektrony mají záporný elektrický náboj.
Chcete-li zkontrolovat oběť, musíte nejprve prozkoumat scénu, abyste zajistili svou bezpečnost.
Musíte si všimnout polohy oběti, když se k ní přibližujete, a všech automatických červených vlajek.
Pokud se při pokusu o pomoc zraníte, můžete situaci jen zhoršit.
Studie zjistila, že deprese, strach a katastrofa zprostředkovávaly vztah mezi bolestí a postižením u pacientů s bolestí dolní části zad.
Pravidelnými týdenními strukturovanými PA sezeními byly podmíněny pouze účinky katastrofizace, nikoli deprese a strach.
Ti, kteří se účastní pravidelné aktivity, vyžadovali větší podporu ve smyslu negativního vnímání bolesti, čímž se odlišily rozdíly mezi chronickou bolestí a nepohodlím od běžného fyzického pohybu.
Zrak nebo schopnost vidět závisí na zrakovém systému, smyslových orgánech nebo očích.
Existuje mnoho různých konstrukcí očí, jejichž složitost závisí na požadavcích organismu.
Různé konstrukce mají různé schopnosti, jsou citlivé na různé vlnové délky a mají různé stupně ostrosti, také vyžadují různé zpracování, aby dával smysl vstupu, a různá čísla, aby fungovaly optimálně.
Populace je soubor organismů určitého druhu v dané geografické oblasti.
Když jsou všichni jedinci v populaci identičtí s ohledem na určitý fenotypový znak, jsou známí jako monomorfní.
Když jedinci vykazují několik variant určitého znaku, jsou polymorfní.
Armádní mravenčí kolonie pochodují a hnízdí také v různých fázích.
V nomádské fázi armádní mravenci pochodují v noci a přes den se zastavují v táboře.
Kolonie začíná nomádskou fázi, když ubylo dostupné potravy.Během této fáze si kolonie vytváří dočasná hnízda, která se každý den mění.
Každé z těchto nomádských řádění nebo pochodů trvá přibližně 17 dní.
Co je buňka?Slovo buňka pochází z latinského slova „cella“, což znamená „malá místnost“, a poprvé jej vytvořil mikroskop, který pozoroval strukturu korku.
Buňka je základní jednotkou všech živých věcí a všechny organismy se skládají z jedné nebo více buněk.
Buňky jsou tak základní a zásadní pro studium života, ve skutečnosti se o nich často mluví jako o „stavebních kamenech života“.
Nervový systém udržuje homeostázu vysíláním nervových impulzů do těla, aby byl průtok krve nerušený.
Tyto nervové impulsy mohou být tak rychle poslány do celého těla, což pomáhá udržet tělo v bezpečí před jakoukoli potenciální hrozbou.
Tornáda zaútočí na malou oblast ve srovnání s jinými prudkými bouřemi, ale mohou zničit vše, co jim přijde do cesty.
Tornáda vyvracejí stromy, trhají prkna z budov a vyhazují auta do nebe.Nejnásilnější dvě procenta tornád trvají déle než tři hodiny.
Tyto monstrózní bouře mají vítr až 480 km/h (133 m/s; 300 mph).
Lidé vyrábějí a používají čočky pro zvětšení po tisíce a tisíce let.
První skutečné dalekohledy však byly vyrobeny v Evropě koncem 16. století.
Tyto dalekohledy používaly kombinaci dvou čoček, aby se vzdálené objekty jevily jak bližší, tak větší.
Chamtivost a sobectví nás budou vždy provázet a přirozeností spolupráce je, že když většina těží, vždy bude možné krátkodobě získat více sobeckým jednáním.
Doufejme, že si většina lidí uvědomí, že jejich dlouhodobě nejlepší možností je spolupracovat s ostatními.
Vzorce konvergentního myšlení jsou techniky řešení problémů, které spojují různé myšlenky nebo pole k nalezení řešení.
Těžištěm tohoto myšlení je rychlost, logika a přesnost, také identifikace faktů, opětovné použití stávajících technik, shromažďování informací.
Nejdůležitějším faktorem tohoto myšlení je: existuje pouze jedna správná odpověď.Napadají vás pouze dvě odpovědi, a to správná nebo špatná.
Tento typ myšlení je spojen s určitou vědou nebo standardními postupy.
Lidé s tímto typem myšlení mají logické myšlení, jsou schopni si zapamatovat vzorce, řešit problémy a pracovat na vědeckých testech.
Lidé jsou zdaleka nejtalentovanějšími druhy ve čtení myšlenek druhých.
To znamená, že jsme schopni úspěšně předvídat, co ostatní lidé vnímají, zamýšlejí, věří, vědí nebo po čem touží.
Mezi těmito schopnostmi je zásadní pochopení záměru druhých.Umožňuje nám vyřešit případné nejasnosti fyzických akcí.
Pokud byste například viděli někoho rozbít okno auta, pravděpodobně byste předpokládali, že se snažil ukrást cizí auto.
Musel by být posuzován jinak, pokud by ztratil klíče od auta a bylo to jeho vlastní auto, do kterého se pokoušel vloupat.
MRI je založena na fyzikálním jevu zvaném nukleární magnetická rezonance (NMR), který objevili ve 30. letech Felix Bloch (pracující na Stanfordské univerzitě) a Edward Purcell (z Harvardské univerzity).
V této rezonanci magnetické pole a rádiové vlny způsobují, že atomy vydávají drobné rádiové signály.
V roce 1970 objevil lékař a vědecký pracovník Raymond Damadian základ pro použití magnetické rezonance jako nástroje pro lékařskou diagnostiku.
O čtyři roky později byl udělen patent, což byl první patent na světě vydaný v oblasti MRI.
V roce 1977 Dr. Damadian dokončil konstrukci prvního „celotělového“ MRI skeneru, který nazval „Nezkrotný“.
