Hesperonychus elizabethae je vrsta iz družine Dromaeosauridae in je bratranec Velociraptorja.
Za to popolnoma pernato toplokrvno ujedo so verjeli, da je hodila pokončno na dveh nogah s kremplji kot Velociraptor.
Njegov drugi krempelj je bil večji, zaradi česar je dobil ime Hesperonychus, kar pomeni "zahodni krempelj".
Ko bo kapsula prispela na Zemljo in vstopila v atmosfero, približno ob 5. uri zjutraj (po vzhodnem času), se pričakuje, da bo pripravila pravo svetlobno predstavo za ljudi v Severni Kaliforniji, Oregonu, Nevadi in Utahu.
Kapsula bo podobna zvezdi padalki, ki gre čez nebo.
Kapsula bo potovala s približno 12,8 km ali 8 milj na sekundo, kar je dovolj hitro, da bo v eni minuti prepotovala San Francisco do Los Angelesa.
Stardust bo postavil nov rekord vseh časov kot najhitrejše vesoljsko plovilo, ki se je vrnilo na Zemljo, in podrl prejšnji rekord iz maja 1969 med vrnitvijo komandnega modula Apollo X.
"Premikal se bo nad zahodno obalo severne Kalifornije in osvetlil nebo od Kalifornije skozi osrednji Oregon in naprej skozi Nevado in Idaho ter v Utah," je povedal Tom Duxbury, vodja projekta Stardust.
Gre za največjo pridobitev v zgodovini eBaya.
Podjetje upa, da bo diverzificiralo svoje vire dobička in pridobilo priljubljenost na območjih, kjer ima Skype močan položaj, kot so Kitajska, Vzhodna Evropa in Brazilija.
Znanstveniki sumijo, da je Enceladus geološko aktiven in možen vir Saturnovega ledenega obroča E.
Enceladus je najbolj odsevni objekt v sončnem sistemu, saj odbija približno 90 odstotkov sončne svetlobe, ki ga zadene.
"Na podlagi tega fosila to pomeni, da je bil razcep veliko zgodnejši, kot so predvidevali molekularni dokazi.
To pomeni, da je treba vse postaviti nazaj," je povedala raziskovalka pri raziskovalni službi Rift Valley v Etiopiji in soavtorica študije Berhane Asfaw.
Domneva se, da je to že petič v zgodovini, da so ljudje opazili, da nekaj, kar se je izkazalo za kemično potrjeno, Marsov material pada na Zemljo.
Od približno 24.000 znanih meteoritov, ki so padli na Zemljo, je bilo le za približno 34 potrjeno, da izvirajo iz Marsa.
Petnajst od teh kamnov pripisujejo meteoritnemu roju julija lani.
Nekatere kamnine, ki so na Zemlji zelo redke, se prodajajo od 11.000 do 22.500 dolarjev za unčo, kar je približno desetkrat več od cene zlata.
Temna energija je popolnoma nevidna sila, ki nenehno deluje na vesolje.
Njegov obstoj je znan le zaradi njegovih učinkov na širjenje vesolja.
Znanstveniki so odkrili oblike reliefa, posejane po luninem površju, imenovane lobate scarps, ki so očitno posledica zelo počasnega krčenja lune.
Te ostanke so našli po vsej luni in zdi se, da so minimalno preperele, kar kaže, da so bili geološki dogodki, ki so jih ustvarili, dokaj nedavni.
Ta teorija je v nasprotju s trditvijo, da je luna popolnoma brez geološke dejavnosti.
"Obnašala se bo kot voda. Prozorna je tako, kot je voda.
Torej, če bi stali ob obali, bi lahko videli vse kamenčke ali smeti, ki so bili na dnu.
Kolikor vemo, obstaja samo eno planetarno telo, ki kaže večjo dinamičnost kot Titan, in njegovo ime je Zemlja,« je dodal Stofan.
Lunarni orbiter brez posadke Chandrayaan-1 je izstrelil svojo sondo Moon Impact Probe (MIP), ki je planila čez površino Lune s hitrostjo 1,5 kilometra na sekundo (3000 milj na uro), in uspešno strmoglavilo pri južnem tečaju Lune.
Lunarna sonda je poleg treh pomembnih znanstvenih instrumentov nosila tudi podobo indijske državne zastave, poslikano na vseh straneh.
Leonov, znan tudi kot "kozmonavt št. 11", je bil del prvotne ekipe kozmonavtov Sovjetske zveze.
18. marca 1965 je izvedel prvo zunajvehikularno aktivnost s posadko (EVA) ali "spacewalk", pri čemer je ostal sam zunaj vesoljskega plovila nekaj več kot dvanajst minut.
Za svoje delo je prejel "Heroja Sovjetske zveze", najvišje čast Sovjetske zveze.
Deset let pozneje je vodil sovjetski del misije Apollo–Sojuz, ki je simbolizirala konec vesoljske tekme.
Postaja je ohranila svojo držo, kljub izgubi žiroskopa na začetku misije vesoljske postaje, do konca vesoljskega sprehoda.
Chiao in Sharipov sta poročala, da sta na varni razdalji od potisnikov za prilagajanje položaja.
Ruska zemeljska kontrola je aktivirala curke in postaja se je ponovno vzpostavila v normalnem položaju.
Mednarodni zemljevid potresov ameriškega geološkega zavoda prejšnji teden ni pokazal nobenega potresa na Islandiji.
Islandski meteorološki urad tudi poroča, da v zadnjih 48 urah na območju Hekle ni bilo potresov.
Znatna potresna dejavnost, ki je povzročila fazno spremembo, se je zgodila 10. marca na severovzhodni strani kaldere na vrhu vulkana.
Ob vznožju gore so poročali o temnih oblakih, ki niso bili povezani z nobeno vulkansko dejavnostjo.
Oblaki so predstavljali možnost zmede glede tega, ali je prišlo do dejanskega izbruha.
Jeklena igla lebdi na vrhu vode zaradi površinske napetosti.
Površinska napetost se zgodi, ker se molekule vode na vodni površini močno privlačijo druga druge bolj kot molekule zraka nad njimi.
Molekule vode naredijo nevidno kožo na površini vode, ki omogoča, da stvari, kot je igla, lebdijo na vrhu vode.
S prehodom s teka na četrt milje na tek na pol milje postane hitrost veliko manj pomembna in vzdržljivost postane absolutna nuja.
Seveda mora biti prvorazredni polmiljer, človek, ki lahko premaga dve minuti, imeti precejšnjo mero hitrosti, vendar je treba vztrajnost gojiti pri vseh nevarnostih.
Nekaj tekaškega teka pozimi v kombinaciji z telovadnim delom za zgornji del telesa je najboljša priprava na tekaško sezono.
Ustrezna prehranska praksa sama po sebi ne more ustvariti vrhunskih rezultatov, lahko pa pomembno vpliva na splošno dobro počutje mladih športnikov.
Vzdrževanje zdravega energetskega ravnovesja, prakticiranje učinkovitih hidracijskih navad in razumevanje različnih vidikov praks dopolnjevanja lahko pomaga športnikom izboljšati njihovo zmogljivost in povečati njihovo zadovoljstvo v športu.
Tek na srednje proge je razmeroma poceni šport;vendar pa obstaja veliko napačnih predstav o nekaj delih opreme, potrebnih za sodelovanje.
Izdelke je mogoče kupiti po potrebi, vendar bo večina imela majhen ali nič dejanskega vpliva na delovanje.
Športniki morda menijo, da imajo izdelek raje, tudi če ne prinaša nobenih resničnih koristi.
Atom lahko štejemo za enega temeljnih gradnikov vse materije.
Je zelo zapletena entiteta, ki je v skladu s poenostavljenim Bohrovim modelom sestavljena iz osrednjega jedra, okoli katerega krožijo elektroni, kar je nekoliko podobno planetom, ki krožijo okoli sonca – glej sliko 1.1.
Jedro je sestavljeno iz dveh delcev - nevtronov in protonov.
Protoni imajo pozitiven električni naboj, medtem ko nevtroni nimajo naboja.Elektroni imajo negativen električni naboj.
Če želite preveriti žrtev, morate najprej pregledati kraj dogodka, da zagotovite svojo varnost.
Opaziti morate položaj žrtve, ko se ji približujete, in vse avtomatske rdeče zastavice.
Če se poškodujete, ko poskušate pomagati, lahko samo poslabšate stvari.
Študija je pokazala, da so depresija, strah in katastrofa posredovali razmerje med bolečino in invalidnostjo pri bolnikih z bolečinami v spodnjem delu hrbta.
Samo učinki katastrofiziranja, ne pa depresije in strahu, so bili pogojeni z rednimi tedenskimi strukturiranimi sejami PA.
Tisti, ki sodelujejo pri rednih dejavnostih, so potrebovali več podpore v smislu negativnega dojemanja bolečine, pri čemer so razlikovali razlike med kronično bolečino in nelagodjem od običajnega fizičnega gibanja.
Vid oziroma sposobnost videnja je odvisna od vidnega sistema čutil ali oči.
Obstaja veliko različnih konstrukcij oči, ki se razlikujejo po kompleksnosti glede na potrebe organizma.
Različne konstrukcije imajo različne zmožnosti, so občutljive na različne valovne dolžine in imajo različne stopnje ostrine, prav tako zahtevajo različno obdelavo, da bi razumeli vnos, in različne številke za optimalno delovanje.
Populacija je skupek organizmov določene vrste znotraj določenega geografskega območja.
Kadar so vsi posamezniki v populaciji enaki glede na določeno fenotipsko lastnost, so znani kot monomorfni.
Ko posamezniki kažejo več variant določene lastnosti, so polimorfni.
Vojaške kolonije mravelj hodijo in gnezdijo tudi v različnih fazah.
V nomadski fazi vojaške mravlje korakajo ponoči in se čez dan ustavijo v taborišču.
Kolonija začne nomadsko fazo, ko se razpoložljiva hrana zmanjša.V tej fazi kolonija naredi začasna gnezda, ki se vsak dan menjajo.
Vsako od teh nomadskih pohodov ali pohodov traja približno 17 dni.
Kaj je celica?Beseda celica izhaja iz latinske besede "cella", kar pomeni "majhna soba", prvi pa jo je skoval mikroskopist, ko je opazoval strukturo plute.
Celica je osnovna enota vseh živih bitij in vsi organizmi so sestavljeni iz ene ali več celic.
Celice so pravzaprav tako osnovne in ključne za preučevanje življenja, da jih pogosto imenujemo "gradniki življenja".
Živčni sistem vzdržuje homeostazo s pošiljanjem živčnih impulzov po telesu, da ohranja pretok krvi nemoten.
Ti živčni impulzi se lahko tako hitro pošljejo po telesu, da telo varuje pred morebitno grožnjo.
Tornadi udarijo na majhno območje v primerjavi z drugimi silovitimi nevihtami, vendar lahko uničijo vse na svoji poti.
Tornadi ruvajo drevesa, trgajo deske s stavb in dvigujejo avtomobile v nebo.Najbolj nasilna dva odstotka tornadov traja več kot tri ure.
Te pošastne nevihte imajo vetrove do 480 km/h (133 m/s; 300 mph).
Ljudje že tisoče in tisoče let izdelujemo in uporabljamo leče za povečavo.
Vendar so bili prvi pravi teleskopi v Evropi izdelani v poznem 16. stoletju.
Ti teleskopi so uporabili kombinacijo dveh leč, da so oddaljeni predmeti videti bližje in večji.
Pohlep in sebičnost bosta vedno z nami in narava sodelovanja je, da kadar ima večina koristi, bomo kratkoročno vedno več pridobili s sebičnim ravnanjem
Upajmo, da bo večina ljudi spoznala, da je njihova dolgoročna najboljša možnost sodelovanje z drugimi.
Konvergentni miselni vzorci so tehnike reševanja problemov, ki združujejo različne ideje ali področja, da bi našli rešitev.
Poudarek te miselnosti je hitrost, logika in natančnost, tudi prepoznavanje dejstev, ponovna uporaba obstoječih tehnik, zbiranje informacij.
Najpomembnejši dejavnik te miselnosti je: pravilen odgovor je samo en.Razmišljate le o dveh odgovorih, in sicer pravilnem ali napačnem.
Ta vrsta razmišljanja je povezana z določeno znanostjo ali standardnimi postopki.
Ljudje s to vrsto razmišljanja imajo logično razmišljanje, sposobni so si zapomniti vzorce, reševati probleme in delati na znanstvenih testih.
Ljudje smo daleč najbolj nadarjena vrsta v branju misli drugih.
To pomeni, da smo sposobni uspešno napovedati, kaj drugi ljudje zaznavajo, nameravajo, verjamejo, vedo ali si želijo.
Med temi sposobnostmi je ključnega pomena razumevanje namere drugih.Omogoča nam razreševanje morebitnih nejasnosti fizičnih dejanj.
Če bi na primer videli nekoga, ki razbija avtomobilsko steklo, bi verjetno domnevali, da poskuša ukrasti neznančev avto.
Moral bi ga soditi drugače, če bi izgubil ključe avtomobila in bi poskušal vlomiti v svoj avto.
MRI temelji na fizikalnem pojavu, imenovanem jedrska magnetna resonanca (NMR), ki sta ga v tridesetih letih 20. stoletja odkrila Felix Bloch (delavec na univerzi Stanford) in Edward Purcell (z univerze Harvard).
V tej resonanci magnetno polje in radijski valovi povzročijo, da atomi oddajajo majhne radijske signale.
Leta 1970 je Raymond Damadian, zdravnik in raziskovalec, odkril osnovo za uporabo slikanja z magnetno resonanco kot orodja za medicinsko diagnozo.
Štiri leta pozneje je bil podeljen patent, ki je bil prvi patent na svetu, izdan na področju MRI.
Leta 1977 je dr. Damadian dokončal izdelavo prvega MRI skenerja za "celo telo", ki ga je poimenoval "Indomitable".
