Hesperonychus elizabethae on sugukonna Dromaeosauridae liik ja velociraptori nõbu.
Usutakse, et see üleni sulgedega kaetud soojavereline röövlind kõndis püsti kahel jalal, millel olid küünised nagu velociraptoril.
Selle teine küünis oli suurem, mis andis aluse nimele Hesperonychus, mis tähendab „ lääne küünis”.
Kui kapsel umbes kell 5 hommikul (idaranniku aeg) Maale jõuab ja atmosfääri siseneb, võivad Põhja-California, Oregoni, Nevada ja Utahi elanikud oodata päris uhket valgusemängu.
Kapsel on üsna sarnane üle taeva liikuva langeva tähega.
Kapsel lendab umbes 12,8 km või 8 miili sekundis, mis on piisavalt kiire, et sõita ühe minutiga San Franciscost Los Angelesse.
Stardust püstitab uue rekordi kõige kiiremini Maale naasnud kosmoseaparaadina, purustades eelmise rekordi, mis püstiti 1969. aasta mail Apollo X-i juhtimismooduli naasemisel.
"""See liigub üle Põhja-California lääneranniku ning teeb taeva valgeks nii California, Kesk-Oregoni, Nevada, Idaho kui ka Utah'i kohal, "" ütles Stardusti projektijuht Tom Duxbury."
See on eBay ajaloo suurim ülesostutehing.
Ettevõte loodab mitmekesistada tuluallikaid ja võita populaarsust piirkondades, kus Skype'il on hea positsioon, nagu Hiinas, Ida-Euroopas ja Brasiilias.
Teadlased on arvanud, et Enceladus võib olla geoloogiliselt aktiivne ja Saturni jäise E-rõnga võimalik allikas.
Enceladus on päikesesüsteemi kõige peegeldavam objekt, mis peegeldab umbes 90 protsenti selleni jõudnud päikesevalgusest.
„Selle fossiili põhjal võib järeldada, et lahknemine toimus palju varem, kui molekulaarsete tõendite põhjal eeldati.
See tähendab, et kõik tuleb tagasi panna,” ütles Rift Valley uuringuteenuste teadlane ja uuringu kaasautor Berhane Asfaw.
Arvatakse, et see on ajaloo jooksul viies kord, kui inimesed on täheldanud midagi sellist, mis osutus maale kukkudes keemiliselt kinnitatud Marsi päritolu materjaliks.
Ligikaudu 24 000 teadaolevalt Maale kukkunud meteoriidist on vaid umbes 34 puhul tõestatud, et nad on pärit Marsilt.
Nendest kividest 15 on pärit eelmise aasta juulikuu meteoriidisajust.
Mõnda kivimit, mis on Maal väga haruldased, müüakse 11 000 kuni 22 500 dollari eest untsi kohta, mis on umbes kümme korda rohkem kui kulla hind.
Tume energia on täiesti nähtamatu jõud, mis mõjutab universumit pidevalt.
Selle olemasolu on teada üksnes mõju tõttu, mida see universumi laienemisele avaldab.
Teadlased avastasid, et üle kogu Kuu pinna on pinnavormid, mida nimetatakse murrangujoonteks, mis on ilmselt tingitud Kuu väga aeglasest kahanemisest.
Need nõod leiti kuul igalt poolt ja ilmastik tundub olevat neid minimaalselt mõjutanud, mis annab märku sellest, et geoloogilised sündmused, mis neid põhjustasid, toimusid suhteliselt hiljuti.
See teooria on vastuolus väitega, et kuul pole absoluutselt mingisugust geoloogilist tegevust.
„See hakkab käituma nagu vesi. See on läbipaistev, just nagu vesi.
Nii et kui seisaksite kaldal, näeksite otse mis iganes kivisid ja möga, mis põhjas asuvad.
"""Nii palju kui me teame, on olemas ainult üks planetaarkeha, mis näib olevat dünaamilisem kui Titan, ja selle nimi on Maa,"" lisas Stofan."
Kuu mehitamata tehiskaaslasest Chandrayaan-1-st eraldus sond Moon Impact Probe (MIP), mis sööstis üle Kuu pinna kiirusega 1,5 kilomeetrit sekundis (3000 miili tunnis) ja kukkus edukalt Kuu lõunapooluse lähedale.
Lisaks kolmele olulisele teadusinstrumendile kandis kosmosesond ka India riigilipu kujutist, mis oli aalitud igale küljele.
Leonov, tuntud ka kui „kosmonaut nr 11”, kuulus Nõukogude Liidu algsesse kosmonautide meeskonda.
18. märtsil 1965 tegi ta esimese mehitatud sõidukivälise tegevuse (EVA) ehk kosmosekõnni, olles kosmoselaevast väljas veidi üle kaheteistkümne minuti.
Ta sai oma töö eest Nõukogude Liidu kõrgeima autasu Nõukogude Liidu kangelane.
Kümme aastat hiljem juhtis ta Apollo-Soyuzi Nõukogude osa, mis tähistas kosmose võidujooksu lõppu.
Suhtumine kosmosejaamas ei muutunud kuni avakosmoses viibimise lõpuni, hoolimata sellest, et varem jaama missiooni käigus kaotati güroskoop.
Chiao ja Sharipov andsid teada, et on orientatsiooni kohandamise põtkuritest ohutus kauguses.
Venemaa maapealne juhtimiskeskus aktiveeris reaktiivlennukid ja jaama normaalne suhtumine taastati.
Ameerika Ühendriikide Geoloogiateenistuse rahvusvaheline maavärinate kaart ei näidanud, et Islandil oleks eelmisel nädalal olnud maavärinaid.
Samuti teatas Islandi meteoroloogiaamet, et viimase 48 tunni jooksul ei toimunud Hekla piirkonnas maavärinat.
Faasimuutuse tagajärjel toimunud maavärina oluline aktiivsus leidis aset 10. märtsil vulkaani tipu kaldeera kirdepoolses osas.
Mäejalamil märgati tumedaid pilvi, mis polnud seotud vulkaanilise tegevusega.
Pilved tekitasid segadust, kas päriselt oli toimunud purse.
Terasnõel püsib vee peal pindpinevuse tõttu.
Pindpinevus tekib seetõttu, et pinna juures olevad veemolekulid tõmbuvad üksteise poole tugevamini  kui nende kohal olevate õhumolekulide poole.
Veemolekulid moodustavad veepinnale nähtamatu naha, mis võimaldab asjadel, nagu sellel nõelal, veepinnal hulpida.
Tehes muutuse veerandi miili pikkusest jooksust poole miili peale, muutub kiirus vähem oluliseks ja vastupidavus muutub hädavajalikuks.
Loomulikult peab tipptasemel poolemiiliste distantside jooksja, mees, kes suudab need läbida vähem kui kahe minutiga, olema piisavalt kiire, kuid iga hinna eest tuleb treenida ka vastupidavust.
Jooksmishooajaks valmistumisel on parimaks meetodiks teha talvel krossijooksu, millele lisada ülemise kehapoole treenimiseks jõusaalitreeninguid.
Korralikud toitumisharjumused üksi ei taga tipptasemel sooritusi, kuid need võivad märkimisväärselt mõjutada noore sportlase üldist heaolu.
Tervisliku energiatasakaalu säilitamine, tõhusate vedelikutarbimisharjumuste kasutamine ja toidulisandite erinevate aspektide mõistmine võib aidata sportlasel oma võimekust parandada ja sportimisest rohkem rõõmu tunda.
Keskmaajooks on võrdlemisi odav spordiala; kuid nende väheste osalemiseks vajalike varustusesemete on palju väärarvamusi.
Tooteid saab osta vajaduse järgi, kuid enamikul neist on jõudlusele väike või puuduv mõju.
Sportlased võivad toodet eelistada, kuigi selle kasutamine ei anna tegelikku kasu.
Aatomit võib pidada kogu mateeria üheks põhiliseks alustalaks.
See on väga keerukas üksus, mis lihtsustatud Bohri mudeli järgi koosneb kesksest tuumast, mille ümber tiirlevad elektronid, mõneti sarnaselt sellele, kuidas planeedid päikese ümber tiirlevad – vt joonis 1.1.
Tuum koosneb kahesugustest osakestest — neutronitest ja prootonitest.
Prootonitel on positiivne elektrilaeng, samas kui neutronitel laeng puudub. Elektronidel on negatiivne elektrilaeng.
Ohvri kontrollimiseks tuleb teil esmalt sündmuspaika uurida, et tagada iseenda ohutus.
Kui lähenete ohvrile, siis peate vaatlema ta positsiooni ja tähele panema mistahes automaatseid ohumärke.
Kui püüate aidata ja ennast selle käigus vigastate, teete ainult olukorra hullemaks.
Uurimuses leiti, et depressioon, hirm ja liialdamine olid alaseljavalu kannatajate puhul valu ja töövõimetuse vahendajateks.
Ainult halvimatest väljatulekutest mõtlemise mõju, mitte depressioon ja hirm, sõltus regulaarsetest iganädalastest struktureeritud füüsilise aktiivsuse seanssidest.
Need, kes võtsid osa tavapärastest tegevustest, vajasid rohkem tuge valu negatiivse tajumise mõistes, eristades kroonilise valu ja ebamugavustunde erinevusi tavapärasest füüsilisest liikumisest.
Nägemine, võime näha, sõltub visuaalsüsteemi tajuelunditest või silmadest.
Olemas on mitmete erinevate ülesehitustega silmi, mille keerukus varieerub olenevalt organismi vajadustest.
Erinevatel konstruktsioonidel on erinevad võimed, need on tundlikud erinevatele lainepikkustele ja neil on erinevad teravuse tasemed. Samuti vajavad need erinevat töötlemist, et mõista sisendit, ja selleks, et erinevad numbrid töötaksid optimaalselt.
Populatsioon on konkreetse liigi organismide kogum teatud geograafilisel alal.
Kui kõikidel populatsiooni isenditel on konkreetne fenotüübiline tunnus identne, siis nimetatakse neid monomorfseteks.
Kui indiviidid näitavad mitmeid ühe konkreetse tunnuse variante, on nad polümorfsed.
Sõdalassipelgate kolooniad marsivad ja teevad pesa ka erinevates faasides.
Rändeluviisi faasis marsivad rändsipelgad öösel ja puhkavad päeval.
Koloonia alustab rändefaasi, kui saadaval oleva toidu kogus on vähenenud. Selle faasi vältel teeb koloonia ajutised pesad, mida muudetakse iga päev.
Igaüks neist nomaadsetest vallutusretkedest kestab umbes 17 päeva.
Mis on rakk? Sõna rakk tuleb ladinakeelsest sõnast „cella”, mis tähendab „kamber”, ja selle võttis esimesena kasutusele mikroskopist, kes uuris korgi struktuuri.
Rakk on kõigi elavate asjade põhiühik ja kõik organismid koosnevad ühest või mitmest rakust.
Rakud on elu uurimises nii põhilised ja tähtsad, et neile viidatakse sageli väljendiga elu ehitusplokid.
Närvisüsteem saadab homöostaasi säilitamiseks kehasse närviimpulsse, mis aitavad jätkata vere häirimatut liikumist.
Neid närviimpulsse saab kiiresti üle keha laiali saata, mis aitab kaitsta keha võimalike ohtude eest.
Tornaadod tabavad teiste tugevate tormidega võrreldes küll väikest ala, kuid võivad hävitada kõik, mis nende teele ette jääb.
Tornaadod tõmbavad juurtega välja puid, kisuvad hoonetelt laudu ja paiskavad autosid taevasse. Kaks protsenti kõige hävitavamatest tornaadodest kestab üle kolme tunni.
Nende koletislike tormide tuuled ulatuvad kiiruseni 480 km/h (133 m/s; 300 miili tunnis).
Inimesed on kasutanud suurendamiseks läätsesid mitutuhat aastat.
Kuid esimesed tõelised teleskoobid valmistati Euroopas 16. sajandi lõpu poole.
Need teleskoobid kasutasid koos kahte läätse, millega paistsid kauged esemed nii lähemal asuvat kui ka suuremad olevat.
Ahnus ja isekus on vältimatu ning see on koostöö loomuses, et kui enamik saavad kasu, siis on alati võimalik iseka käitumisega saada rohkem lühiajalist kasu
Loodetavasti mõistab enamik inimesi, et nende pikaajaline parim võimalus on teha teistega koostööd.
Konvergentne mõttemudel on probleemide lahendamise tehnika, mille puhul ühendatakse lahenduse leidmiseks erinevaid ideesid või valdkondi.
See mõtlemisviis keskendub kiirusele, loogikale ja täpsusele, samuti faktide tuvastamisele, olemasolevate meetodite rakendamisele, teabe kogumisele.
Selle mõtteviisi kõige olulisemaks teguriks on ainult ühe õige vastuse võimalus. Te mõtlete ainult kahele vastusele, nimelt õigele või valele.
Sellist mõtlemist seostatakse teatud teadus- või standardite protseduuridega.
Sellise mõtlemistüübiga inimestel on loogiline mõtlemine, nad suudavad meelde jätta mustreid, lahendada probleeme ja töötada teaduslike katsetega.
Inimese talent teiste mõtete lugemisel on liikidest kaugelt kõige suurem.
See tähendab, et oleme võimelised edukalt ennustama seda, mida teised inimesed tajuvad, kavatsevad, usuvad, teavad või soovivad.
Teiste kavatsuste mõistmine on nende oskuste hulgas ülioluline. See võimaldab meil lahendada füüsiliste toimingute võimalikku mitmetähenduslikkust.
Näiteks kui märkaksite kedagi autoakent lõhkumas, siis eeldaksite tõenäoliselt, et ta üritab võõrast autot varastada.
Tema üle tuleks teisiti kohut mõista, kui ta oleks oma autovõtmed kaotanud ja oleks üritanud enda autosse sisse murda.
MRI põhineb füüsikalisel fenomenil, mida kutsutakse tuumamagnetresonantsiks (NMR), mille avastasid 1930ndatel Felix Bloch (Stanfordi ülikoolis töötades) ja Edward Purcell (Harvardi ülikoolist).
Selle resonantsi juures annavad aatomid magnetvälja ja raadiolainete mõjul õrnu raadiosignaale.
Aastal 1970 tegi meditsiinidoktor ja teadlane Raymond Damadian avastuse, millel rajaneb magnetresonantstomograafia kasutamine meditsiinilise diagnoosimise vahendina.
Neli aastat hiljem anti patent, mis oli maailma esimene patent MRI valdkonnas.
1997. aastal lõpetas Dr. Damadian esimese kogu keha MRT-skanneri ehitamise, mida ta kutsus nimega Indomitable.
