Hesperonychus elizabethae je vrsta, ki spada v družino Dromaeosauridae in je sorodnica velociraptorja.
Ta pernata, toplokrvna ujeda naj bi hodila pokončno po dveh nogah in imela kremplje kot velociraptor.
Njegov drugi krempelj je bil večji, iz česar izvira tudi njegovo poimenovanje Hesperonychus, ki pomeni "zahodni krempelj".
Ko se bo kapsula ob 5-ih (ET) približala Zemlji in vstopila v atmosfero, je pričakovati lep ognjemet, ki bo viden v severni Kaliforniji, Oregonu, Nevadi in Utahu.
Kapsula bo spominjala na utrinek, ko bo preletela nebo.
Kapsula bo potovala približno 12,8 km ali 8 milj na sekundo oziroma tako hitro, da bi iz San Francisca v Los Angeles pripotovala v eni minuti.
Stardust bo postavil nov svetovni rekord za najhitrejše vračanje vesoljskega plovila na Zemljo, pri čemer je podrl prejšnji rekord, dosežen maja 1969 ob vrnitvi modula za upravljanje Apollo X.
»Potovala bo prek zahodne obale severne Kalifornije in osvetlila nebo od Kalifornije do osrednjega Oregona in še naprej prek Nevade ter Idaha do Utaha,« je povedal Tom Duxbury, projektni vodja projekta Stardust.
To je največji prevzem v zgodovini eBaya.
Podjetje si prizadeva, da bi razširilo svojo mrežo dobičkonosnih virov in povečalo svojo priljubljenost na območjih, kjer prevladuje Skype, na primer na Kitajskem, v Vzhodni Evropi in Braziliji.
Znanstveniki so sumili, da je Enkelad geološko aktiven in morebiten vir Saturnovega ledenega prstana E.
Enkelad je najbolj odbojno telo v osončju, saj odbije približno 90 odstotkov sončne svetlobe, ki ga obsije.
Na podlagi tega fosila je mogoče sklepati, da je razcepitev mnogo starejša, kot so predvidevali molekularni dokazi.
To pomeni, da je treba vse zamakniti," je rekel raziskovalec ustanove Rift Valley Research Service v Etiopiji in soavtor študije Berhane Asfaw.
To naj bi bilo petič v zgodovini, da so bili ljudje priča kemično potrjenemu marsovskemu materialu, ki je padel na Zemljo.
Od približno 24.000 meteoritov, za katere je znano, da so padli na Zemljo, jih le okoli 34 potrjeno izvira iz Marsa.
Od teh kamnov jih petnajst pripisujejo meteorni plohi iz lanskega julija.
Nekateri kamni, ki so Zemlji zelo redki, se prodajajo za od 11.000 do 22.500 ameriških dolarjev na unčo, kar je približno desetkrat več, kot je cena zlata.
Temna energija je popolnoma nevidna sila, ki neprestano deluje na vesolje.
Njen obstoj je poznan samo zaradi njenega vpliva na širjenje vesolja.
Znanstveniki so odkrili, da naj bi tvorbe, imenovane strmi režnji, ki se pojavljajo na površini lune, nastale zaradi zelo počasnega krčenja lune.
Te strmine so našli po celotnem mesecu in zdi se, za so zelo malo spremenjene zaradi vremena, kar kaže na to, da so se geološki dogodki, ki so jih ustvarili, zgodili nedavno.
Ta teorija nasprotuje trditvi, da na Luni ni nobenih geoloških aktivnosti.
Obnašal se bo kot voda. Prav tako brezbarven je kot voda.
Če bi stali na obali, bi videli vse kamenčke ali packarijo, ki je bila na dnu.
Kolikor vemo, obstaja samo eno planetarno telo, ki je videti bolj dinamično kot Titan, in to je Zemlja," je še dodal Stofan.
Brezpilotni lunarni orbiter Chandrayaan-1 je izstrelil svojo udarno lunarno sondo (MIP), ki je površje Lune preletela s hitrostjo 1,5 kilometra na sekundo (3000 milj/uro) in uspešno strmoglavila v bližini Luninega južnega pola.
Lunarna sonda na krovu ni prevažala le treh pomembnih znanstvenih inštrumentov, pač pa je bila na vseh njenih stranicah upodobljena tudi državna zastava Indije.
Leonov, znan tudi kot "kozmonavt št. 11", je bil del prvotne ekipe kozmonavtov Sovjetske zveze.
18. marca 1965 je izvedel prvo dejavnost človeka zunaj plovila (EVA) oziroma "hojo po vesolju", pri čemer je sam zunaj vesoljskega plovila ostal nekaj manj kot dvanajst minut.
Za svoje delo je prejel najvišje odlikovanje Sovjetske zveze, "Heroj Sovjetske zveze".
Deset let pozneje je vodil sovjetski del misije Apollo-Soyuz, ki je označevala konec vesoljske tekme.
Postaja je ohranila svoj položaj do konca vesoljskega sprehoda, čeprav so v začetku misije na vesoljski postaji izgubili žiroskop.
Chiao in Sharipov sta sporočila, da sta varno oddaljena od pogonov za prilagajanje naravnanosti.
Ruska kontrola letenja je aktivirala motorje in postaja je bila spet postavljena v običajni položaj.
Mednarodni zemljevid potresov Ameriškega seizmološkega urada v preteklem tednu ni pokazal nobenega potresa na Islandiji.
Islandski urad za meteorologijo v zadnjih 48 urah na območju Hekle prav tako ni zabeležil nobene potresne dejavnosti.
Do znatne potresne dejavnosti, ki je vodila v fazno spremembo, je prišlo 10. marca na severovzhodni strani kaldere na vrhu vulkana.
Poročali so o temnih oblakih ob vznožju gore, ki niso povezani z nobeno vulkansko dejavnostjo.
Oblaki so povzročili nekaj dvoma, ali je dejansko prišlo do izbruha ali ne.
Jeklena igla plava na vodi zaradi površinske napetosti.
Do površinske napetosti pride zato, ker se molekule vode na vodni površini močno privlačijo med sabo, bolj kot molekule zraka nad njimi.
Vodne molekule ustvarijo nevidno plast na površini vode, ki omogoča določenim predmetom, kot je denimo igla, da lebdijo na vodi.
Ko iz teka na četrt milje prestopiš na tek na pol milje, postane hitrost precej manj pomembna, vzdržljivost pa brezpogojno obvezna.
Vrhunski tekač na pol milje, človek, ki lahko razdaljo premaga prej kot v dveh minutah, mora seveda biti zelo hiter, vendar pa mora za vsako ceno skrbeti za vzdržljivost.
Najboljša priprava za tekaško sezono je kros čez zimo v kombinaciji z vajami za zgornji del telesa.
Samo dobre prehrambne navade ne morejo ustvariti izjemnih rezultatov, lahko pa močno vplivajo na splošno dobro počutje mladih športnikov.
Ohranjanje zdravega energetskega ravnovesja, ohranjanje učinkovitih hidracijskih navad in razumevanje različnih vidikov uporabe dopolnil lahko športnikom pomaga izboljšati zmogljivost ter povečati užitek v športu.
Tek na srednje proge je relativno poceni šport; vendar pa obstaja veliko napačnih predstav, ki se tičejo nekaterih delov opreme, potrebne za sodelovanje.
Izdelke se lahko kupi po potrebi, ampak večina bo imela malo ali skoraj nič vpliva na rezultat.
Športnikom je lahko nek izdelek ljubši, tudi če nima dejanskih prednosti.
Atom lahko štejemo kot enega temeljnih gradnikov vseh snovi.
Gre za kompleksno entiteto, ki je glede na poenostavljeni Bohrov model sestavljena iz osrednjega jedra, okrog katerega krožijo elektroni, podobno kot planeti okrog sonca – glejte Sliko 1.1.
Jedro sestavljata dva delca – nevtroni in protoni.
Protoni imajo pozitivni električni naboj, nevtroni pa so brez naboja. Elektroni imajo negativni električni naboj.
Da bi lahko pregledali žrtev, morate zaradi lastne varnosti najprej preiskati prizorišče.
Ko se približuješ žrtvi, moraš biti pozoren na njegov ali njen položaj in na vse, kar bi lahko izstopalo.
Če se med nudenjem pomoči poškodujete, lahko vse skupaj samo še poslabšate.
Študija je pokazala da so depresija, strah in katastrofiranje posledica razmerja med bolečino in invalidnostjo pri tistih, ki trpijo bolečine v hrbtu.
Z rednimi tedensko strukturiranimi sklopi telesne dejavnosti so bile pogojene le posledice katastrofiranja, ne pa tudi depresije in strahu.
Tisti, ki so se redno ukvarjali s kakršno koli fizično dejavnostjo, so potrebovali več podpore v smislu negativnega dojemanja bolečine, pri čemer so morali prepoznati razliko med kronično bolečino in nelagodjem od običajnega fizičnega gibanja.
Vid ali sposobnost gledanja je odvisna od optičnega sistema čutila ali oči.
Obstaja veliko različnih zgradb oči z različnim obsegom kompleksnosti, ki je odvisna od potreb organizma.
Različne konstrukcije so različno zmogljive, občutljive so na različne valovne dolžine in zagotavljajo različne stopnje ostrine, poleg tega zahtevajo tudi različno obdelavo, da ima vnos smisel in da različne številke optimalno delujejo.
Populacija je skupina organizmov določene vrste znotraj določenega geografskega območja.
Ko je določena fenotipska značilnost popolnoma enaka pri vseh posameznikih v populaciji, so ti posamezniki monomorfni.
Ko posamezniki kažejo več variant določene značilnosti, so polimorfni.
Kolonije bojnih mravelj prav tako hodijo in gnezdijo v različnih fazah.
Ko so bojne mravlje v nomadski fazi, se premikajo ponoči, podnevi pa se ustavijo in počivajo.
Kolonija preide v nomadsko fazo, ko se zmanjšajo zaloge hrane. V tej fazi kolonija zgradi začasna mravljišča, ki jih vsakodnevno spreminjajo.
Vsako takšno nomadsko razsajanje oziroma pohod traja okoli 17 dni.
Kaj je celica? Beseda celica izhaja iz latinske besede "cella", kar pomeni "majhen prostor", prvi jo je uporabil znanstvenik, ki je skozi mikroskop opazoval strukturo plute.
Celica je osnovna enota vseh živih bitij in vsi organizmi so sestavljeni iz vsaj ene celice.
Celice so v bistvu tako osnovne in nujno pomembne za proučevanje življenja, da jih pogosto imenujemo "gradniki življenja".
Živčni sistem homeostazo vzdržuje tako, da po telesu pošilja živčne signale, s čimer zagotovi normalen in nemoten pretok krvi.
Ti živčni impulzi se lahko skozi celotno telo pošljejo zelo hitro, kar pomaga telesu, da se obvaruje pred možnimi nevarnostmi.
Tornadi sicer v primerjavi z drugimi silovitimi nevihtami prizadenejo le majhno območje, uničijo pa vse pred seboj.
Tornadi izkoreninjajo drevesa, z zgradb trgajo deske in mečejo avtomobile v zrak. Najsilovitejša dva odstotka tornadov trajata več kot tri ure.
Ti siloviti viharji vsebujejo vetrove s hitrostjo do 480 km/h (133 m/s; 300 mph).
Ljudje že tisoče let izdelujejo in uporabljajo leče za povečavo.
Prve prave teleskope so izdelovali v Evropi konec 16. stoletja.
Pri teh teleskopih se je za približevanje in povečavo oddaljenih predmetov uporabljalo kombinacijo dveh leč.
Pohlep in sebičnost nas bosta vedno spremljala in narava sodelovanja je takšna, da lahko na kratki rok vedno dobiš še več, če se obnašaš sebično, ko ima večina od tega korist.
Po možnosti bo večina ljudi ugotovila, da je sodelovanje z drugimi daljnoročno njihova najboljša izbira.
Vzorci konvergentnega mišljenja so tehnike reševanja problemov, ki za iskanje rešitve združujejo različne ideje ali polja.
V središču te miselnosti so hitrost, logika in natančnost, pa tudi prepoznavanje dejstev, ponovna uporaba obstoječih prijemov, zbiranje informacij.
Pri tej miselnosti je najpomembnejši dejavnik naslednji: obstaja samo en pravilen odgovor. Domislite se lahko le dveh odgovorov, in sicer pravilnega ali napačnega.
Ta način razmišljanja je povezan z določenimi znanstvenimi ali standardnimi postopki.
Ljudje, ki razmišljajo na tak način, so si sposobni zapomniti vzorce, reševati probleme in delati z znanstvenimi besedili.
Ljudje smo daleč najbolj nadarjena vrsta za branje misli drugih.
To pomeni, da smo sposobni uspešno napovedati, kaj drugi ljudje dojemajo, nameravajo, verjamejo, vedo in si želijo.
Med temi zmožnostmi je najbolj pomembno razumevanje namena drugih. Ta nam omogoča, da razrešimo morebitna dvoumja fizičnih dejanj.
Na primer, če bi zagledali nekoga, ki razbija okno avtomobila, bi najbrž predvidevali, da poskuša ukrasti avto nekega tujca.
Če bi poskušal vlomiti v svoj avto, ker je izgubil ključe, bi ga ocenili drugače.
MRI temelji na fizikalnem pojavu, imenovanem jedrska magnetna resonanca (NMR), ki sta ga v 30. letih 20. stoletja odkrila Felix Bloch (zaposlen na Univerzi Stanford) in Edward Purcell (z Univerze Harvard).
V tej resonanci atomi zaradi magnetnega polja in radijskih valov oddajajo neznatne radijske signale.
Leta 1970 je doktor medicine in znanstveni raziskovalec Raymond Damadian utemeljil uporabo magnetne resonance kot pripomočka za medicinsko diagnostiko.
Štiri leta pozneje so odobrili patent, ki je bil prvi izdani patent na svetu na področju MRI.
Leta 1977 je dr. Damadian zaključil z izdelavo prve naprave za slikanje celega telesa z magnetno resonanco, ki jo je poimenoval »Neustavljiva«.
