"Panama Papers" je zastřešující termín pro zhruba deset milionů dokumentů od panamské právnické firmy Mossack Fonseca, které unikly do tisku na jaře 2016.
Dokumenty ukázaly, že čtrnáct bank pomohlo bohatým klientům skrýt miliardy amerických dolarů, aby se vyhnuli daním a dalším regulacím.
Britský deník The Guardian uvedl, že Deutsche Bank kontroluje zhruba třetinu z 1200 krycích společností, které k tomu byly použity.
Po celém světě proběhly protesty, proběhlo několik trestních stíhání a lídři vlád Islandu a Pákistánu rezignovali.
Irácká věznice Abu Ghraib byla zapálena během nepokojů.
Vězení se stalo notoricky známým poté, co tam bylo objeveno týrání vězňů poté, co americké síly převzaly moc.
Piquet Jr. havaroval v Grand Prix Singapuru 2008 těsně po předčasné zastávce v boxech pro Fernanda Alonsa, který vyjel z safety caru.
Když vozy před Alonsem zajely pro palivo pod safety carem, posunul se nahoru a dojel si pro vítězství.
Piquet Jr. byl vyhozen po Grand Prix Maďarska 2009.
V posledních 3 měsících bylo z centrálního rezervačního zařízení propuštěno více než 80 zatčených, aniž by byli formálně obviněni.
V dubnu letošního roku vydal soudce Glynn dočasný příkaz k zadržení zařízení k prosazení propuštění osob zadržovaných více než 24 hodin po jejich přijetí, kteří nebyli vyslechnuti soudním komisařem.
Komisař stanoví kauci, pokud je udělena, a formalizuje obvinění podaná zatýkacím důstojníkem. Obvinění jsou poté vložena do státního počítačového systému, kde je případ sledován.
Slyšení také označuje datum pro právo podezřelého na rychlé soudní řízení.
Podle Ansy "policie byla znepokojena několika zásahy na nejvyšší úrovni, u kterých se obávala, že by mohly zažehnout plnohodnotnou válku o nástupnictví.
Policie uvedla, že Lo Piccolo měl navrch, protože byl Provenzanovou pravou rukou v Palermu a jeho větší zkušenosti mu získaly respekt starší generace šéfů, kteří prosazovali Provenzanovu politiku držet se co nejníže a zároveň posilovat svou mocenskou síť.
Tito bossové byli Provenzanem drženi na uzdě, když ukončil Riinou řízenou válku proti státu, která si v roce 1992 vyžádala životy mafiánských křižáků Giovanniho Falconeho a Paola Borsellina.
Brazílie je největší římskokatolickou zemí na světě a římskokatolická církev důsledně oponovala legalizaci manželství stejného pohlaví v zemi.
Národní kongres Brazílie diskutoval o legalizaci po dobu 10 let a takové občanské sňatky jsou v současné době legální pouze v Rio Grande do Sul.
Původní návrh zákona vypracovala bývalá starostka São Paula Marta Suplicyová. Navrhovaná legislativa je po změně nyní v rukou Roberta Jeffersona.
Protestující doufají, že shromáždí petici s 1,2 miliony podpisů, kterou v listopadu předloží Národnímu kongresu.
Poté, co se ukázalo, že mnoho rodin hledá právní pomoc v boji proti vystěhování, konalo se 20. března setkání v East Bay Community Law Center pro oběti podvodu s bydlením.
Když nájemníci začali sdílet to, co se jim stalo, většina zúčastněných rodin si náhle uvědomila, že Carolyn Wilsonová z OHA ukradla jejich kauce a utekla z města.
Nájemníci v Lockwood Gardens se domnívají, že může existovat dalších 40 rodin nebo více, které čelí vystěhování, protože se dozvěděli, že policie OHA také vyšetřuje další veřejné bytové nemovitosti v Oaklandu, které mohou být zachyceny v podvodu s bydlením.
Kapela zrušila koncert na Maui's War Memorial Stadium, který mělo navštívit 9 000 lidí, a omluvila se fanouškům.
Manažerská společnost kapely, HK Management Inc., neuvedla žádný počáteční důvod, když zrušila 20. září, ale obvinila logistické důvody do následujícího dne.
Slavní řečtí právníci Sakis Kechagioglou a George Nikolakopoulos byli uvězněni v aténském vězení Korydallus, protože byli shledáni vinnými z úplatkářství a korupce.
V důsledku toho vznikl v řecké právnické komunitě velký skandál odhalením nezákonných činností, které soudci, právníci, advokáti a advokáti učinili v předchozích letech.
Před několika týdny, po informacích, které zveřejnil novinář Makis Triantafylopoulos ve svém populárním televizním pořadu "Zoungla" v Alpha TV, člen parlamentu a právník Petros Mantouvalos abdikoval, protože členové jeho úřadu byli zapojeni do nezákonného úplatkářství a korupce.
Nejvyšší soudce Evangelos Kalousis je navíc uvězněn, protože byl shledán vinným z korupce a zvrhlého chování.
Na pohřbu Jeffa Weiseho a tří z devíti obětí se dnes v komunitě Red Lake rozšířila zpráva, že v souvislosti se střelbou ve škole z 21. března byl zatčen další student.
Úřady kromě potvrzení dnešního zatčení uvedly jen málo.
Zdroj obeznámený s vyšetřováním však řekl Minneapolis Star-Tribune, že to byl Louis Jourdain, 16letý syn předsedy kmene Red Lake Floyda Jourdaina.
V tuto chvíli není známo, jaká obvinění budou vznesena nebo co vedlo úřady k chlapci, ale u federálního soudu začalo řízení o mladistvých.
Christopher Garcia, mluvčí policejního oddělení v Los Angeles, uvedl, že podezřelý mužský pachatel je vyšetřován spíše pro přestupek než pro vandalismus.
Značka nebyla fyzicky poškozena; modifikace byla provedena pomocí černých plachet zdobených znaky míru a srdce, aby se změnilo "O" na malé "e".
Bombajští útočníci dorazili na lodích 26. listopadu 2008, přinesli s sebou granáty, automatické zbraně a zasáhli několik cílů, včetně přeplněného nádraží Chhatrapati Shivaji Terminus a slavného hotelu Taj Mahal.
Průzkum a shromažďování informací Davida Headleyho pomohly umožnit operaci 10 ozbrojenců z pákistánské militantní skupiny Laskhar-e-Taiba.
Útok značně zatížil vztahy mezi Indií a Pákistánem.
V roce 2009 jí byl udělen titul Národní superintendant roku.
V době udělení ceny zaznamenaly školy v Atlantě velké zlepšení výsledků v testech.
Krátce poté zveřejnil Atlanta Journal-Constitution zprávu ukazující problémy s výsledky testů.
Zpráva ukázala, že výsledky testů se zvýšily nepravděpodobně rychle a tvrdila, že škola interně zjistila problémy, ale nejednala na základě zjištění.
Důkazy poté naznačovaly, že s testovacími dokumenty bylo manipulováno s Hallem, spolu s dalšími 34 úředníky školství, byl obviněn v roce 2013.
Proces se konal u Korunního soudu v Birminghamu a skončil 3. srpna.
Moderátor, který byl na místě zatčen, útok popřel a tvrdil, že tyč použil, aby se chránil před lahvemi, které na něj házelo až třicet lidí.
Blake byl také odsouzen za pokus o zvrácení výkonu spravedlnosti.
Soudce řekl Blakeovi, že je "téměř nevyhnutelné", že bude poslán do vězení.
Muž údajně najel tříkolovým vozidlem vyzbrojeným výbušninami do davu.
Muž podezřelý z odpálení bomby byl zadržen poté, co utrpěl zranění z výbuchu.
Jeho jméno je úřadům stále neznámé, i když vědí, že je členem ujgurské etnické skupiny.
Problém začal 1. ledna, kdy si desítky místních obyvatel začaly stěžovat na poště v Obanazawě, že nedostali své tradiční a pravidelné novoroční karty.
Včera pošta zveřejnila svou omluvu občanům a médiím poté, co zjistila, že chlapec ukryl více než 600 poštovních dokumentů, včetně 429 novoročních pohlednic, které nebyly doručeny zamýšleným příjemcům.
"Díky za ty, kteří podporovali odsouzence, jako jsem já," řekl Siriporn na tiskové konferenci.
"Někteří nemusí souhlasit, ale mně je to jedno.
Jsem rád, že se najdou lidé, kteří mě chtějí podpořit.
Řekla: "Neexistují žádné zpravodajské informace, které by naznačovaly, že se bezprostředně očekává útok.
Snížení úrovně ohrožení na závažné však neznamená, že celková hrozba zmizela."
Zatímco úřady si nejsou jisti důvěryhodností hrozby, Maryland Transportaion Authority učinil uzavření s naléháním FBI.
Sklápěče byly použity k zablokování vstupů do metra a pomoc 80 policistů byla k dispozici, aby nasměrovala motoristy na objížďky.
Na obchvatu, který je alternativním tahem města, nebyla hlášena žádná velká dopravní zpoždění.
Případ byl stíhán ve Virginii, protože je domovem předního poskytovatele internetových služeb AOL, společnosti, která iniciovala obvinění.
Je to poprvé, kdy bylo dosaženo odsouzení pomocí legislativy přijaté v roce 2003, která omezila hromadnou e-mailovou poštu, neboli spam, z nevyžádané distribuce do poštovních schránek uživatelů.
Organizace Animal Liberation a Královská společnost pro prevenci krutosti na zvířatech (RSPCA) opět vyzývají k povinné instalaci CCTV kamer na všech australských jatkách.
Hlavní inspektor RSPCA v Novém Jižním Walesu David O'Shannessy řekl ABC, že dohled a inspekce jatek by měly být v Austrálii samozřejmostí.
"Kamerový systém by určitě vyslal silný signál těm lidem, kteří pracují se zvířaty, že jejich blaho má nejvyšší prioritu."
Karno je známý, ale kontroverzní učitel angličtiny, který učil pod Modern Education a King's Glory, který tvrdil, že má 9 000 studentů na vrcholu své kariéry.
Ve svých poznámkách používal slova, která někteří rodiče považovali za hrubá, a údajně ve třídě používal vulgarismy.
Moderní vzdělávání ho obvinilo z toho, že tiskne velké reklamy na autobusy bez povolení a lže, když tvrdí, že je hlavním učitelem angličtiny.
V minulosti byl také obviněn z porušení autorských práv, ale obviněn nebyl.
Bývalý student řekl, že "používal slang ve třídě, učil seznamovací dovednosti v poznámkách a byl jako přítel studentů".
