Panamski dokumenti so krovni izraz za približno deset milijonov dokumentov panamske odvetniške družbe Mossack Fonseca, ki so spomladi 2016 prišli v medije.
Dokumenti so pokazali, da je štirinajst bank pomagalo bogatim strankam skriti milijarde ameriških dolarjev premoženja, da bi se izognile davkom in drugim predpisom.
Britanski časopis The Guardian je predlagal, da bi Deutsche Bank nadzorovala približno tretjino od 1200 slamnatih podjetij, ki so to dosegla.
Po vsem svetu so potekali protesti, več kazenskih pregonov, voditelji vlad Islandije in Pakistana pa so odstopili.
Iraški zapor Abu Ghraib je bil požgan med nemiri.
Zapor je postal zloglasen, potem ko so tam odkrili zlorabo zapornikov, potem ko so ameriške sile prevzele oblast.
Piquet mlajši je strmoglavil na Veliki nagradi Singapurja 2008, takoj po zgodnjem postanku v boksu za Fernanda Alonsa, ki je prinesel varnostni avto.
Ko so avtomobili pred Alonsom vozili po gorivo pod varnostnim avtomobilom, se je pomaknil navzgor, da bi zmagal.
Piquet mlajši je bil odpuščen po Veliki nagradi Madžarske 2009.
V zadnjih 3 mesecih je bilo iz centralnega rezervacijskega centra izpuščenih več kot 80 zapornikov, ne da bi bili uradno obtoženi.
Aprila letos je sodnik Glynn izdal začasno odredbo o ponovni vzpostavitvi zoper ustanovo za prisilno izpustitev oseb, ki so pridržane več kot 24 ur po njihovem sprejemu in niso prejele obravnave s strani sodnega komisarja.
Komisar določi varščino, če je odobrena, in formalizira obtožbe, ki jih vloži policist, ki je aretiral. Obtožbe se nato vnesejo v državni računalniški sistem, kjer se primer spremlja.
Na obravnavi je označen tudi datum pravice osumljenca do hitrega sojenja.
Po besedah Anse je bila "policija zaskrbljena zaradi nekaj vrhunskih zadetkov, za katere so se bali, da bi lahko sprožili polno vojno za nasledstvo.
Policija je dejala, da je imel Lo Piccolo prednost, ker je bil Provenzanov desni mož v Palermu in njegove večje izkušnje so mu prinesle spoštovanje starejše generacije šefov, ko so sledili Provenzanovi politiki, da ohranja čim nižjo raven in hkrati krepi svoje električno omrežje.
Te šefe je Provenzano obvladal, ko je končal vojno proti državi, ki jo je vodila Riina, ki je leta 1992 zahtevala življenja mafijskih križarjev Giovannija Falconeja in Paola Borsellina.
Brazilija je največja rimskokatoliška država na svetu, rimskokatoliška cerkev pa dosledno nasprotuje legalizaciji istospolnih porok v državi.
Nacionalni kongres Brazilije že 10 let razpravlja o legalizaciji, takšne civilne poroke pa so trenutno zakonite le v Rio Grande do Sul.
Prvotni predlog zakona je pripravila nekdanja županja Sao Paula Marta Suplicy. Predlagana zakonodaja, potem ko je bila spremenjena, je zdaj v rokah Roberta Jeffersona.
Protestniki upajo, da bodo zbrali peticijo z 1,2 milijona podpisov, ki jo bodo novembra predstavili nacionalnemu kongresu.
Ko je postalo očitno, da številne družine iščejo pravno pomoč v boju proti deložacijam, je 20. marca v pravnem centru skupnosti East Bay potekal sestanek za žrtve stanovanjske prevare.
Ko so najemniki začeli deliti, kaj se jim je zgodilo, je večina vpletenih družin nenadoma spoznala, da je Carolyn Wilson iz OHA ukradla njihove varščine in preskočila iz mesta.
Najemniki v Lockwood Gardens verjamejo, da se lahko še 40 družin ali več sooči z izselitvijo, saj so izvedeli, da policija OHA preiskuje tudi druge javne stanovanjske nepremičnine v Oaklandu, ki bi jih lahko ujeli v stanovanjsko prevaro.
Skupina je koncert odpovedala na stadionu Maui's War Memorial Stadium, ki naj bi se ga udeležilo 9.000 ljudi, in se opravičila oboževalcem.
Družba za upravljanje skupine, HK Management Inc., ni navedla nobenega začetnega razloga, ko so 20. septembra odpovedali, vendar je do naslednjega dne krivila logistične razloge.
Slavna grška odvetnika Sakis Kechagioglou in George Nikolakopoulos sta bila zaprta v atenskem zaporu Korydallus, saj sta bila spoznana za kriva presaditve in korupcije.
Zaradi tega je bil v grški pravni skupnosti sprožen velik škandal z razkritjem nezakonitih dejanj, ki so jih sodniki, odvetniki, pravni svetovalci in odvetniki storili v preteklih letih.
Pred nekaj tedni, po informaciji, ki jo je objavil novinar Makis Triantafylopoulos v svoji priljubljeni televizijski oddaji "Zoungla" na Alpha TV, je bil poslanec in odvetnik Petros Mantouvalos abdiciran, saj so bili člani njegovega urada vpleteni v nezakonito cepljenje in korupcijo.
Poleg tega je najvišji sodnik Evangelos Kalousis zaprt, ker je bil spoznan za krivega korupcije in izrojenega vedenja.
Danes so se v skupnosti Rdečega jezera razširile novice, saj so bili pogrebi Jeffa Weiseja in treh od devetih žrtev pridržani, da je bil v povezavi s streljanjem v šoli 21. marca aretiran še en učenec.
Oblasti so uradno povedale le malo več kot potrditev današnje aretacije.
Vendar pa je vir, ki pozna preiskavo, za Minneapolis Star-Tribune povedal, da je Louis Jourdain, 16-letni sin predsednika plemena Red Lake Floyda Jourdaina.
Trenutno ni znano, kakšne obtožbe bodo vložene ali kaj je oblasti pripeljalo do fanta, vendar so se na zveznem sodišču začeli postopki za mladoletnike.
Christopher Garcia, tiskovni predstavnik policije v Los Angelesu, je dejal, da osumljenega moškega storilca preiskujejo zaradi motenja posesti in ne zaradi vandalizma.
Znak ni bil fizično poškodovan; sprememba je bila izvedena z uporabo črnih ponjav, okrašenih z znaki miru in srca, da bi spremenili "O" za branje malih črk "e".
Napadalci iz Mumbaja so 26. novembra 2008 prispeli z ladjo, s seboj prinesli granate, avtomatsko orožje in zadeli več tarč, vključno z natrpano železniško postajo Chhatrapati Shivaji Terminus in znamenitim hotelom Tadž Mahal.
Ogledovanje in zbiranje informacij Davida Headleyja je pomagalo omogočiti operacijo 10 strelcem iz pakistanske militantne skupine Laskhar-e-Taiba.
Napad je močno obremenil odnose med Indijo in Pakistanom.
Leta 2009 je prejela naziv nacionalne nadzornice leta.
V času podelitve nagrade so šole v Atlanti opazile velik napredek pri rezultatih testov.
Kmalu zatem je The Atlanta Journal-Constitution objavil poročilo, ki prikazuje težave z rezultati testov.
Poročilo je pokazalo, da so se rezultati testov neverjetno hitro povečali in trdili, da je šola interno zaznala težave, vendar ni ukrepala na podlagi ugotovitev.
Dokazi so nato pokazali, da so bili testni dokumenti spremenjeni v Hall, skupaj s 34 drugimi izobraževalnimi uradniki, obtoženi leta 2013.
Sojenje je potekalo na kronskem sodišču v Birminghamu in se končalo 3. avgusta.
Voditelj, ki je bil aretiran na prizorišču, je napad zanikal in trdil, da se je s palico zaščitil pred steklenicami, ki bi mu jih vrglo do trideset ljudi.
Blake je bil obsojen tudi zaradi poskusa izkrivljanja poteka pravice.
Sodnik je Blakeu povedal, da je "skoraj neizogibno", da ga bodo poslali v zapor.
Moški naj bi v množico odpeljal trikolesno vozilo, oboroženo z eksplozivi.
Moški, osumljen eksplozije bombe, je bil pridržan, potem ko je utrpel poškodbe zaradi eksplozije.
Njegovo ime oblastem še vedno ni znano, čeprav vedo, da je član ujgurske etnične skupine.
Težava se je začela 1. januarja, ko se je na desetine lokalnih prebivalcev začelo pritoževati pošti Obanazawa, da niso prejeli svojih tradicionalnih in rednih novoletnih kartic.
Včeraj se je pošta opravičila državljanom in medijem, potem ko je ugotovila, da je fant skril več kot 600 poštnih dokumentov, vključno s 429 novoletnimi razglednicami, ki niso bile dostavljene predvidenim prejemnikom.
"Hvala za tiste, ki so podprli obsojenca, kot sem jaz," je dejal Siriporn na tiskovni konferenci.
"Nekateri se morda ne strinjajo, vendar mi je vseeno.
Vesel sem, da so me nekateri ljudje pripravljeni podpreti.
Dejala je: "Ni inteligence, ki bi kazala, da se napad pričakuje neizbežno.
Vendar zmanjšanje stopnje ogroženosti na hudo ne pomeni, da je splošna grožnja izginila."
Medtem ko oblasti niso prepričane o verodostojnosti grožnje, je Maryland Transportaion Authority zaprl s pozivom FBI.
Za blokiranje vhodov v cevi so bili uporabljeni smetnjaki, pomoč 80 policistov pa je bila na voljo za usmerjanje voznikov na obvoze.
Na Beltwayu, nadomestni mestni poti, ni bilo večjih prometnih zamud.
Primer je bil preganjan v Virginiji, ker je dom vodilnega ponudnika internetnih storitev AOL, podjetja, ki je sprožilo obtožbe.
To je prvič, da je bila z zakonodajo, sprejeto leta 2003, obsojena za omejitev množične e-pošte, imenovane spam, pred neželeno distribucijo v nabiralnike uporabnikov.
Animal Liberation in Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals (RSPCA) ponovno pozivata k obvezni namestitvi kamer CCTV v vseh avstralskih klavnicah.
Glavni inšpektor RSPCA v Novem Južnem Walesu David O'Shannessy je za ABC povedal, da bi moral biti nadzor in inšpekcijski nadzor klavnic v Avstraliji običajen.
"CCTV bi zagotovo poslal močan signal tistim ljudem, ki delajo z živalmi, da je njihovo dobro počutje najpomembnejša prednostna naloga."
Karno je znan, a kontroverzen učitelj angleščine, ki je poučeval pod modernim izobraževanjem in kraljevo slavo, ki je trdil, da ima na vrhuncu svoje kariere 9.000 študentov.
V svojih zapiskih je uporabljal besede, ki so jih nekateri starši imeli za grobe, in menda je v razredu uporabljal preklinjanje.
Modern Education ga je obtožil tiskanja velikih oglasov na avtobusih brez dovoljenja in laganja z izjavo, da je glavni učitelj angleščine.
Pred tem je bil obtožen tudi kršitve avtorskih pravic, vendar ni bil obtožen.
Nekdanji študent je dejal, da je "v razredu uporabljal sleng, učil zmenkarije v zapiskih in bil tako kot prijatelj učencev".
