"Panama paberid" on katustermin Panama advokaadibüroo Mossack Fonseca ligikaudu kümne miljoni dokumendi kohta, mis lekitati ajakirjandusse 2016. aasta kevadel.
Dokumendid näitasid, et neliteist panka aitasid jõukatel klientidel varjata miljardeid USA dollareid rikkust, et vältida makse ja muid regulatsioone.
Briti ajaleht The Guardian soovitas, et Deutsche Bank kontrollis ligikaudu kolmandikku 1200 kattefirmast, mida selleks kasutati.
Kogu maailmas toimusid protestid, mitmed kriminaalvastutused ning Islandi ja Pakistani valitsusjuhid astusid tagasi.
Iraagi Abu Ghraibi vangla süüdati mässu ajal põlema.
Vangla sai kurikuulsaks pärast seda, kui seal avastati pärast USA vägede ülevõtmist vangide väärkohtlemine.
Piquet Jr kukkus 2008. aasta Singapuri GP-l vahetult pärast Fernando Alonso varajast boksipeatust, tuues välja turvaauto.
Kui Alonsost eespool sõitnud autod läksid turvaauto alla kütuse järele, liikus ta võidu saamiseks pakki ülespoole.
Piquet Jr vallandati pärast 2009. aasta Ungari GP-d.
Viimase kolme kuu jooksul vabastati üle 80 vahistatu keskbroneeringukeskusest ilma ametlikku süüdistust esitamata.
Tänavu aprillis andis kohtunik Glynn välja ajutise arestimiskeelu rajatise vastu, et vabastada need, kes on kinni peetud rohkem kui 24 tundi pärast vastuvõtmist ja keda kohtuvolinik ei kuulanud.
Volinik määrab kautsjoni, kui see antakse, ja vormistab vahistaja esitatud süüdistuse.Seejärel sisestatakse süüdistused osariigi arvutisüsteemi, kus juhtumit jälgitakse.
Istung tähistab ka kuupäeva, mil kahtlustataval tekib õigus kiirele kohtuprotsessile.
Ansa sõnul oli politsei mures paari kõrgetasemelise tabamuse pärast, mis kartsid, et need võivad vallandada täiemahulise pärimissõja.
Politsei sõnul oli Lo Piccolo ülemvõim, kuna ta oli olnud Provenzano parem käsi Palermos ja tema suurem kogemus võitis ta vanema põlvkonna ülemuste austuse, kuna nad järgisid Provenzano poliitikat hoida oma elektrivõrku nii madalal kui võimalik.
Provenzano oli neid ülemusi ohjeldanud, kui ta tegi lõpu Riina juhitud sõjale riigi vastu, mis nõudis 1992. aastal maffia ristisõdijate Giovanni Falcone ja Paolo Borsellino elu.
Brasiilia on suurim roomakatoliku riik maailmas ja roomakatoliku kirik on järjekindlalt seisnud vastu samasooliste abielude seadustamisele riigis.
Brasiilia Rahvuskongress on legaliseerimist arutanud 10 aastat ja sellised tsiviilabielud on praegu seaduslikud ainult Rio Grande do Sulis.
Algse seaduseelnõu koostas endine São Paulo linnapea Marta Suplicy.Kavandatav õigusakt on pärast muudatuste tegemist nüüd Roberto Jeffersoni käes.
Protestijad loodavad koguda 1,2 miljoni allkirjaga petitsiooni, mis esitatakse novembris rahvuskongressile.
Pärast seda, kui selgus, et paljud pered otsisid väljatõstmise vastu võitlemiseks õigusabi, toimus 20. märtsil East Bay kogukonnaõiguse keskuses koosolek eluasemepettuse ohvrite jaoks.
Kui üürnikud hakkasid juhtunut jagama, mõistis enamik asjassepuutuvaid perekondi ootamatult, et Carolyn Wilson OHA-st oli varastanud nende tagatisraha ja lahkus linnast.
Lockwood Gardensi üürnikud usuvad, et väljatõstmise ees võib olla veel 40 perekonda või rohkem, kuna nad said teada, et OHA politsei uurib ka teisi Oaklandi avalikke eluasemeid, mis võivad eluasemepettusega vahele jääda.
Bänd tühistas etenduse Maui sõjamemoriaalstaadionil, kus pidi osalema 9000 inimest, ja vabandas fännide ees.
Bändi fondivalitseja HK Management Inc. ei andnud 20. septembril tühistamisel esialgset põhjust, kuid süüdistas järgmiseks päevaks logistilisi põhjuseid.
Kuulsad Kreeka advokaadid Sakis Kechagioglou ja George Nikolakopoulos on vangistatud Ateena Korydalluse vanglas, kuna nad tunnistati süüdi siirdamises ja korruptsioonis.
Selle tulemusena on Kreeka õigusringkonnas tekitatud suur skandaal kohtunike, advokaatide, advokaatide ja advokaatide eelmiste aastate jooksul tehtud ebaseaduslike tegude paljastamise tõttu.
Mõni nädal tagasi, pärast seda, kui ajakirjanik Makis Triantafylopoulos avaldas Alpha TV populaarses telesaates "Zoungla", loobus parlamendiliige ja advokaat Petros Mantouvalos troonist, kuna tema büroo liikmed olid seotud ebaseadusliku siirdamise ja korruptsiooniga..
Lisaks on kõrgeim kohtunik Evangelos Kalousis vangistatud, kuna ta tunnistati süüdi korruptsioonis ja mandunud käitumises.
Täna levis Red Lake'i kogukonnas Jeff Weise'i matustega uudis ja üheksast ohvrist kolm peeti, et seoses 21. märtsi koolitulistamisega arreteeriti veel üks õpilane.
Võimud ei öelnud ametlikult midagi peale tänase vahistamise kinnitamise.
Kuid uurimist tundev allikas ütles Minneapolis Star-Tribune'ile, et see oli Red Lake'i hõimu esimehe Floyd Jourdaini 16-aastane poeg Louis Jourdain.
Praegu pole teada, millised süüdistused esitatakse või mis viis ametivõimud poisi kätte, kuid alaealiste menetlus on alanud föderaalkohtus.
Los Angelese politseijaoskonna pressiesindaja Christopher Garcia ütles, et kahtlustatavat meeskurjategijat uuritakse pigem sissetungimise kui vandalismi pärast.
Märk ei olnud füüsiliselt kahjustatud;muudatus tehti mustade presenditega, mis olid kaunistatud rahu ja südamemärkidega, et muuta "O" väiketähtedeks "e".
Mumbai ründajad saabusid paadiga 26. novembril 2008, tuues kaasa granaate, automaatrelvi ja tabasid mitmeid sihtmärke, sealhulgas rahvarohke Chhatrapati Shivaji Terminuse raudteejaama ja kuulsat Taj Mahali hotelli.
David Headley luuramine ja teabe kogumine aitasid operatsiooni võimaldada Pakistani mässuliste rühmituse Laskhar-e-Taiba kümne relvastatud mehe poolt.
Rünnak pani tohutu pinge India ja Pakistani suhetele.
2009. aastal pälvis ta aasta riikliku superintendendi tiitli.
Auhinna andmise ajal olid Atlanta koolid testitulemustes märgatavalt paranenud.
Vahetult pärast seda avaldas Atlanta Journal-Constitution aruande, mis näitas probleeme testitulemustega.
Aruanne näitas, et testitulemused tõusid ebausutavalt kiiresti ja väideti, et kool tuvastas sisemiselt probleeme, kuid ei reageerinud tulemustele.
Sellele järgnenud tõendid näitasid, et 2013. aastal esitati Hallile ja 34 muule haridusametnikule võltsitud testipabereid.
Kohtuprotsess toimus Birminghami kroonikohtus ja lõppes 3. augustil.
Sündmuskohal vahistatud saatejuht eitas rünnakut ja väitis, et kasutas posti, et kaitsta end pudelite loopimise eest kuni kolmekümne inimese poolt.
Blake mõisteti süüdi ka katses õigusemõistmist moonutada.
Kohtunik ütles Blake'ile, et see on "peaaegu vältimatu", et ta saadetakse vanglasse.
Väidetavalt sõitis mees lõhkeainega relvastatud kolmerattalise sõidukiga rahva sekka.
Pommi lõhkamises kahtlustatav mees peeti kinni, kuna ta sai plahvatuses vigastusi.
Tema nimi on võimudele siiani teadmata, kuigi nad teavad, et ta on uiguuride etnilise rühma liige.
Probleem sai alguse 1. jaanuaril, kui kümned kohalikud elanikud hakkasid Obanazawa postkontorile kurtma, et nad pole saanud oma traditsioonilisi ja tavalisi uusaastakaarte.
Eile avaldas postkontor kodanike ja meedia ees vabanduse pärast seda, kui avastas, et poiss oli peitnud üle 600 postidokumendi, sealhulgas 429 uusaastapostkaarti, mida ei toimetatud adressaatidele kätte.
"Tänan neid, kes toetasid minusugust süüdimõistetut," tsiteeriti Siriporni pressikonverentsil.
"Mõned ei pruugi sellega nõus olla, aga mind see ei huvita.
Olen õnnelik, et leidub inimesi, kes on valmis mind toetama.
Ta ütles: "Puuduvad luureandmed, mis viitaksid sellele, et rünnak on peatselt oodata.
Kuid ohutaseme vähendamine tõsiseks ei tähenda, et üldine oht oleks kadunud.
Kuigi võimud pole ähvarduse usaldusväärsuses kindlad, sulges Marylandi transpordiamet FBI nõudmisel.
Torude sissepääsude blokeerimiseks kasutati kallurautosid ja 80 politseinikku abistasid autojuhid ümbersõiduteele.
Vöötrajal, linna alternatiivsel marsruudil, suuri liiklushäireid ei esinenud.
Juhtum anti kohtu alla Virginias, kuna see on koduks juhtivale Interneti-teenuse pakkujale AOL, ettevõttele, kes süüdistused algatas.
See on esimene kord, kui 2003. aastal vastu võetud õigusakte kasutatakse süüdimõistmisel, et piirata hulgikirjade ehk rämpsposti levitamist kasutajate postkastidesse.
Animal Liberation ja Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals (RSPCA) nõuavad taas CCTV kaamerate kohustuslikku paigaldamist kõikidesse Austraalia tapamajadesse.
RSPCA Uus-Lõuna-Walesi peainspektor David O'Shannessy ütles ABC-le, et tapamajade järelevalve ja kontrollimine peaks Austraalias olema tavaline.
"CCTV saadaks loomadega töötavatele inimestele kindlasti tugeva signaali, et nende heaolu on kõige olulisem."
Karno on tuntud, kuid vastuoluline inglise keele juhendaja, kes õpetas Modern Educationi ja King's Glory all ning väitis, et tema karjääri tipus on 9000 õpilast.
Oma märkmetes kasutas ta sõnu, mida mõned vanemad pidasid jämedaks, ja väidetavalt kasutas ta tunnis roppusi.
Modern Education süüdistas teda ilma loata bussidele suurte reklaamide trükkimises ja valetamises, öeldes, et ta on inglise keele peaõpetaja.
Teda on ka varem süüdistatud autoriõiguste rikkumises, kuid süüdistust ei esitatud.
Endine õpilane ütles, et ta "kasutas tunnis slängi, õpetas kohtinguoskusi märkmetes ja oli täpselt nagu õpilaste sõber".
