„Panama Papers“ je zastřešující termín pro zhruba deset milionů dokumentů z panamské právnické firmy Mossack Fonseca, které unikly do tisku na jaře 2016.
Dokumenty ukázaly, že čtrnáct bank pomáhalo bohatým klientům ukrýt bohatství v hodnotě miliard amerických dolarů, aby se vyhnuly daním a dalším regulacím.
Britský list The Guardian navrhl, že Deutsche Bank kontrolovala zhruba třetinu z 1200 fiktivních společností, které byly k tomuto účelu použity.
Proběhly protesty po celém světě, několik trestních stíhání a vůdci vlád Islandu a Pákistánu oba odstoupili.
Během nepokojů byla zapálena irácká věznice Abu Ghraib.
Vězení se stalo notoricky známým poté, co tam bylo odhaleno zneužívání vězňů poté, co americké síly převzaly moc.
Piquet Jr. havaroval ve Velké ceně Singapuru v roce 2008 těsně po brzké zastávce v boxech pro Fernanda Alonsa, když vytáhl safety car.
Když vozy před Alonsem doléhaly na palivo pod bezpečnostním vozem, posunul se v pořadí a získal vítězství.
Piquet Jr. byl vyhozen po Velké ceně Maďarska 2009.
Za poslední 3 měsíce bylo z centrálního rezervačního zařízení propuštěno přes 80 zatčených, aniž by byli formálně obviněni.
V dubnu tohoto roku vydal soudce Glynn dočasné zadržovací příkaz proti zařízení, aby vynutil propuštění těch, kteří byli zadrženi více než 24 hodin po jejich přijetí a kteří nebyli vyslechnuti soudním komisařem.
Komisař stanoví kauci, je-li udělena, a formalizuje obvinění podaná zatýkacím důstojníkem.Obvinění jsou poté vložena do počítačového systému státu, kde je případ sledován.
Slyšení také označuje datum, kdy má podezřelý právo na rychlý proces.
Podle Ansy „policie byla znepokojena několika zásahy na nejvyšší úrovni, u kterých se obávali, že by mohly rozpoutat plnohodnotnou válku o dědictví.
Policie uvedla, že Lo Piccolo měl navrch, protože byl pravou rukou Provenzana v Palermu a díky jeho větším zkušenostem si získal respekt starší generace šéfů, kteří uplatňovali Provenzanovu politiku držet se co nejníže a zároveň posilovat svou energetickou síť.
Tyto šéfy ovládl Provenzano, když ukončil riinskou válku proti státu, která si v roce 1992 vyžádala životy mafiánských křižáků Giovanniho Falcona a Paola Borsellina."
Brazílie je největší římskokatolická země na Zemi a římskokatolická církev se neustále staví proti legalizaci sňatků osob stejného pohlaví v zemi.
Národní kongres Brazílie diskutuje o legalizaci již 10 let a takové civilní sňatky jsou v současné době legální pouze v Rio Grande do Sul.
Původní návrh zákona vypracovala bývalá starostka São Paula Marta Suplicy.Navrhovaná legislativa je po úpravě nyní v rukou Roberta Jeffersona.
Demonstranti doufají, že se jim podaří shromáždit petici 1,2 milionu podpisů, kterou předloží v listopadu Národnímu kongresu.
Poté, co vyšlo najevo, že mnoho rodin hledá právní pomoc v boji proti vystěhování, se 20. března v East Bay Community Law Center konalo setkání pro oběti podvodu s bydlením.
Když se nájemníci začali dělit o to, co je napadlo, většina zúčastněných rodin si najednou uvědomila, že Carolyn Wilsonová z OHA ukradla jejich bezpečnostní zálohy a vyskočila z města.
Nájemníci v Lockwood Gardens se domnívají, že vystěhování může čelit dalším 40 rodinám nebo více, protože se dozvěděli, že policie OHA také vyšetřuje další veřejné bydlení v Oaklandu, které mohou být dopadeny na podvod s bydlením.
Kapela zrušila vystoupení na válečném stadionu Maui's War Memorial Stadium, kterého se mělo zúčastnit 9000 lidí, a omluvila se fanouškům.
Manažerská společnost kapely, HK Management Inc., neuvedla žádný počáteční důvod, když 20. září zrušili, ale obvinila logistické důvody do dalšího dne.
Slavní řečtí právníci, Sakis Kechagioglou a George Nikolakopoulos, byli uvězněni v athénské věznici Korydallus, protože byli shledáni vinnými z úplatků a korupce.
V důsledku toho se v řecké právnické komunitě zvedl velký skandál kvůli odhalení nezákonných akcí, kterých se soudci, právníci, právní zástupci a právníci dopouštěli v předchozích letech.
Před několika týdny, po informacích zveřejněných novinářem Makisem Triantafylopoulosem ve svém oblíbeném televizním pořadu „Zoungla“ v Alpha TV, člen parlamentu a právník Petros Mantouvalos abdikoval, protože členové jeho kanceláře byli zapojeni do nezákonného úplatkářství a korupce..
Nejvyšší soudce Evangelos Kalousis je navíc uvězněn, protože byl shledán vinným z korupce a degenerovaného chování.
V komunitě Red Lake se dnes během pohřbu Jeffa Weise a tří z devíti obětí rozšířila zpráva, že v souvislosti se střelbou ve škole z 21. března byl zatčen další student.
Úřady kromě potvrzení dnešního zatčení oficiálně řekly jen málo.
Nicméně, zdroj znalý vyšetřování řekl Minneapolis Star-Tribune, že to byl Louis Jourdain, 16letý syn předsedy kmene Red Lake Floyda Jourdaina.
V tuto chvíli není známo, jaká obvinění budou vznesena nebo co vedlo úřady k chlapci, ale u federálního soudu bylo zahájeno řízení pro mladistvé.
Christopher Garcia, mluvčí losangeleského policejního oddělení, uvedl, že podezřelý muž je vyšetřován spíše pro porušování domovní svobody než z vandalismu.
Značka nebyla fyzicky poškozena;úprava byla provedena pomocí černých plachet zdobených znaky míru a srdce, aby se změnilo "O" na malé "e".
Útočníci z Bombaje dorazili lodí 26. listopadu 2008 a přivezli s sebou granáty, automatické zbraně a zasáhli několik cílů včetně přeplněné železniční stanice Chhatrapati Shivaji Terminus a slavného hotelu Taj Mahal.
Průzkum a shromažďování informací Davida Headleyho pomohly umožnit operaci 10 ozbrojenců z pákistánské militantní skupiny Laskhar-e-Taiba.
Útok výrazně narušil vztahy mezi Indií a Pákistánem.
V roce 2009 získala titul Národní superintendent roku.
V době udělení ceny zaznamenaly školy v Atlantě velké zlepšení ve výsledcích testů.
Krátce poté The Atlanta Journal-Constitution zveřejnil zprávu, která ukazuje problémy s výsledky testů.
Zpráva ukázala, že výsledky testů se zvýšily nepravděpodobně rychle a tvrdila, že škola interně zjistila problémy, ale na základě zjištění nejednala.
Důkazy, které poté naznačovaly, že zkušební papíry byly zmanipulovány s Hallem, spolu s 34 dalšími úředníky v oblasti školství, byly obviněny v roce 2013.
Soud se konal u korunního soudu v Birminghamu a skončil 3. srpna.
Moderátor, který byl na místě zatčen, útok popřel a tvrdil, že se tyčí chránil před lahvemi, které na něj házelo až třicet lidí.
Blake byl také odsouzen za pokus zvrátit chod spravedlnosti.
Soudce Blakeovi řekl, že je „téměř nevyhnutelné“, že bude poslán do vězení.
Muž údajně najel tříkolovým vozidlem vyzbrojeným výbušninami do davu.
Muž podezřelý z odpálení bomby byl zadržen poté, co utrpěl zranění při výbuchu.
Jeho jméno úřady stále neznají, ačkoli vědí, že je příslušníkem etnické skupiny Ujgurů.
Problém začal 1. ledna, kdy si desítky místních obyvatel začaly stěžovat na poště Obanazawa, že nedostali své tradiční a pravidelné novoročenky.
Včera pošta zveřejnila svou omluvu občanům a médiím poté, co zjistila, že chlapec ukryl více než 600 poštovních dokumentů, včetně 429 novoročních pohlednic, které nebyly doručeny jejich zamýšleným adresátům.
"Díky těm, kteří podporovali odsouzence, jako jsem já," řekl Siriporn na tiskové konferenci.
„Někteří možná nebudou souhlasit, ale mně je to jedno.
Jsem rád, že se najdou lidé, kteří mě chtějí podpořit.
Řekla: „Neexistuje žádná inteligence, která by naznačovala, že útok je bezprostředně očekáván.
Snížení úrovně ohrožení na závažnou však neznamená, že celková hrozba zmizela."
Zatímco úřady si nejsou jisty důvěryhodností hrozby, Maryland Transportaion Authority provedla uzavření na naléhání FBI.
K zablokování vjezdů do tubusu byly použity sklápěče a k nasměrování motoristů k objížďkám byla připravena pomoc 80 policistů.
Na obchvatu, městské alternativní trase, nebyla hlášena žádná velká dopravní zpoždění.
Případ byl stíhán ve Virginii, protože je domovem předního poskytovatele internetových služeb AOL, společnosti, která podněcovala obvinění.
Je to poprvé, co bylo usvědčeno pomocí legislativy přijaté v roce 2003 k omezení hromadného e-mailu, známého jako spam, z nevyžádané distribuce do poštovních schránek uživatelů.
Organizace Animal Liberation a Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals (RSPCA) opět volají po povinné instalaci CCTV kamer na všech australských jatkách.
Hlavní inspektor RSPCA Nový Jižní Wales David O'Shannessy řekl ABC, že sledování a inspekce jatek by měly být v Austrálii samozřejmostí.
"CCTV by jistě vyslal silný signál lidem pracujícím se zvířaty, že jejich dobré životní podmínky jsou nejvyšší prioritou."
Karno je známý, ale kontroverzní učitel angličtiny, který vyučoval v rámci Modern Education a King's Glory, který tvrdil, že měl na vrcholu své kariéry 9 000 studentů.
Ve svých poznámkách používal slova, která někteří rodiče považovali za hrubá, a ve třídě prý používal vulgární výrazy.
Modern Education ho obvinil, že neoprávněně tiskl velké reklamy na autobusy a lhal tím, že byl hlavním učitelem angličtiny.
Byl také dříve obviněn z porušení autorských práv, ale nebyl obviněn.
Bývalý student řekl, že ‚používal slang ve třídě, učil seznamovací dovednosti v poznámkách a byl jako přítel studentů‘.
