V šestdesetih letih prejšnjega stoletja je Brzezinski delal za Johna F. Kennedyja kot njegov svetovalec, nato pa za administracijo Lyndona B. Johnsona.
Med volitvami leta 1976 je svetoval Carterju glede zunanje politike, nato pa je bil med letoma 1977 in 1981 svetovalec za nacionalno varnost (NSA), kjer je nasledil Henryja Kissingerja.
Kot NSA je Carterju pomagal pri diplomatskem urejanju svetovnih zadev, kot so bili sporazumi v Camp Davidu, 1978; normalizacija odnosov med ZDA in Kitajsko konec sedemdesetih let; iranska revolucija, ki je privedla do krize s talci v Iranu, 1979; in sovjetska invazija v Afganistan, 1979.
Pozno v nedeljo je ameriški predsednik Donald Trump v izjavi, posredovani prek tiskovnega predstavnika, napovedal, da bodo ameriški vojaki zapustili Sirijo.
Napoved je bila podana po Trumpovem telefonskem pogovoru s turškim predsednikom Recepom Tayyipom Erdoganom.
Turčija naj bi prevzela tudi varovanje ujetih borcev ISIS, ki jih, kot je bilo navedeno v izjavi, evropske države niso želele vrniti v domovino.
V avtomobilu bombi, ki je včeraj zjutraj eksplodiral na sedežu policije v Gaziantepu v Turčiji, sta bila ubita dva policista, več kot dvajset ljudi pa je bilo ranjenih.
Urad guvernerja je sporočil, da je bilo med ranjenimi devetnajst policistov.
Policija je sporočila, da za napad sumijo domnevnega borca Daiša (ISIL).
V Franciji je glasovanje tradicionalno potekalo z malo tehnologije: volivci se izolirajo v kabini, v kuverto vložijo vnaprej natisnjen list papirja z navedbo izbranega kandidata.
Ko uradniki preverijo identiteto volivca, ta ovojnico vrže v volilno skrinjico in se podpiše v volilni imenik.
Francoska volilna zakonodaja precej strogo kodificira ta postopek.
Od leta 1988 morajo biti volilne skrinjice prozorne, tako da lahko volivci in opazovalci vidijo, da na začetku glasovanja ni ovojnic in da se ne dodajajo ovojnice, razen ovojnic pravilno preštetih in pooblaščenih volivcev.
Kandidati lahko pošljejo svoje predstavnike, ki spremljajo vsak del postopka. Zvečer glasove preštejejo prostovoljci pod strogim nadzorom in po posebnih postopkih.
Ne vem, ali se tega zavedate ali ne, vendar je večina blaga iz Srednje Amerike v to državo prišla brez dajatev.
Kljub temu je bilo osemdeset odstotkov našega blaga obdavčenega s carinami v državah Srednje Amerike. obravnavamo vas.
To se mi ni zdelo smiselno; vsekakor ni bilo pravično.
Ljudem pravim le, da z nami ravnajte tako, kot mi ravnamo z vami.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger je podpisal zakon, ki prepoveduje prodajo ali izposojo nasilnih videoiger mladoletnikom.
Zakon zahteva, da morajo biti nasilne videoigre, ki se prodajajo v zvezni državi Kalifornija, označene z nalepko z napisom "18", njihova prodaja mladoletnikom pa se kaznuje z globo 1000 dolarjev za vsak prekršek.
53-letni Cuomo je guvernerski položaj začel opravljati v začetku tega leta, prejšnji mesec pa je podpisal zakon o legalizaciji istospolnih porok.
Govorice je označil za "politično govorico in neumnost".
Ugibajo, da se bo leta 2016 potegoval za predsedniški položaj.
