1960. aastatel töötas Brzezinski John F. Kennedy nõunikuna ja seejärel Lyndon B. Johnsoni administratsioonis.
1976. aasta valimistel nõustas ta Carterit välispoliitikas, seejärel oli ta aastatel 1977-1981 Henry Kissingeri järglane riikliku julgeoleku nõunikuna (NSA).
Riikliku julgeolekuasutusena abistas ta Carterit diplomaatiliselt maailmaküsimuste käsitlemisel, näiteks Camp Davidi lepingud, 1978; USA-Hiina suhete normaliseerimine, millele mõeldi 1970. aastate lõpus; Iraani revolutsioon, mis viis Iraani pantvangikriisini, 1979; ja Nõukogude invasioon Afganistanis, 1979. aastal.
Pühapäeva hilisõhtul teatas USA president Donald Trump pressiesindaja kaudu tehtud avalduses, et USA väed lahkuvad Süüriast.
Teade tehti pärast Trumpi telefonivestlust Türgi presidendi Recep Tayyip Erdoğaniga.
Türgi võtaks üle ka kinnipeetud ISISe võitlejate valvamise, keda Euroopa riigid on avalduse kohaselt keeldunud repatrieerimisest.
Eile hommikul Türgis Gaziantepis politsei peakorteris plahvatanud autopommis hukkus kaks politseinikku ja üle kahekümne inimese sai vigastada.
Kuberneri kantselei teatel oli vigastatutest üheksateist politseinikku.
Politsei teatas, et kahtlustab rünnaku eest vastutamises väidetavat Daeshi (ISIL) võitlejat.
Prantsusmaal on hääletamine olnud traditsiooniliselt vähese tehnikaga: valijad eralduvad kabinetis, panevad ümbrikusse eelnevalt trükitud paberilehe, millel on märgitud nende valitud kandidaat.
Pärast seda, kui ametnikud on valija isikusamasust kontrollinud, viskab valija ümbriku hääletuskasti ja kirjutab oma allkirja hääletamisnimekirja.
Prantsuse valimisseadus kodifitseerib menetluse üsna rangelt.
Alates 1988. aastast peavad hääletuskastid olema läbipaistvad, et valijad ja vaatlejad saaksid tõendada, et hääletamise alguses ei ole ümbrikke ja et ümbrikke ei lisata peale nõuetekohaselt loetud ja volitatud valijate ümbrike.
Kandidaadid võivad saata esindajaid, kes on protsessi iga osa juures tunnistajaks. Õhtul loendavad vabatahtlikud tugeva järelevalve all hääli, järgides konkreetseid protseduure.
Ma ei tea, kas te seda mõistate või mitte, kuid enamik Kesk-Ameerikast pärit kaupu saabus siia riiki tollimaksuvabalt.
Ometi maksustati kaheksakümmend protsenti meie kaupadest Kesk-Ameerika riikide tariifide kaudu. me kohtleme teid.
See ei tundunud mulle mõistlik; kindlasti ei olnud see õiglane.
Ma ütlen inimestele vaid seda, et kohtlege meid nii, nagu meie kohtleme teid.
California kuberner Arnold Schwarzenegger allkirjastas seaduse, mis keelab vägivaldsete videomängude müügi või laenutamise alaealistele.
Seaduseelnõu nõuab, et California osariigis müüdavad vägivaldsed videomängud peavad olema märgistatud kleebisega "18" ja nende müümine alaealisele on karistatav 1000 dollari suuruse trahviga iga rikkumise eest.
Cuomo, 53, alustas oma kuberneriametit selle aasta alguses ja allkirjastas eelmisel kuul seaduseelnõu, millega legaliseeriti samasooliste abielu.
Ta nimetas kuulujutte "poliitiliseks jutuajamiseks ja rumaluseks".
On spekuleeritud, et ta kavatseb 2016. aastal kandideerida presidendiks.
