Během roku 1960 Brzezinski pracoval pro Johna F. Kennedyho jako jeho poradce a poté pro administrativu Lyndona B. Johnsona.
Během voleb v roce 1976 radil Carterovi v zahraniční politice, poté sloužil jako poradce pro národní bezpečnost (NSA) od roku 1977 do roku 1981, kdy nahradil Henryho Kissingera.
Jako NSA pomáhal Carterovi při diplomatickém řešení světových záležitostí, jako byly dohody z Camp Davidu, 1978; normalizace americko-čínských vztahů koncem roku 1970; íránská revoluce, která vedla ke krizi s rukojmími v Íránu, 1979; a sovětská invaze do Afghánistánu v roce 1979.
V neděli pozdě večer prezident Spojených států Donald Trump v prohlášení doručeném prostřednictvím tiskového mluvčího oznámil, že američtí vojáci opustí Sýrii.
Oznámení bylo učiněno poté, co měl Trump telefonický rozhovor s tureckým prezidentem Recepem Tayyipem Erdoğanem.
Turecko také převezme střežení zajatých bojovníků ISIS, které, jak uvádí prohlášení, evropské země odmítly repatriovat.
Bomba nastražená v autě vybuchlá na policejním ředitelství v tureckém Gaziantepu včera ráno zabila dva policisty a zranila více než dvacet dalších lidí.
Kancelář guvernéra uvedla, že devatenáct zraněných jsou policisté.
Policie uvedla, že z odpovědnosti za útok podezřívá údajného bojovníka Islámského státu (ISIL).
Ve Francii je hlasování tradičně nenáročným zážitkem: voliči se izolují v kabině a do obálky vloží předtištěný list papíru s označením svého kandidáta.
Poté, co úředníci ověří totožnost voliče, volič vhodí obálku do volební urny a podepíše hlasovací seznam.
Francouzský volební zákon poměrně striktně kodifikuje řízení.
Od roku 1988 musí být volební urny průhledné, aby voliči a pozorovatelé mohli vidět, že na začátku hlasování nejsou přítomny žádné obálky a že nejsou přidány žádné obálky kromě obálek řádně sečtených a oprávněných voličů.
Kandidáti mohou vyslat své zástupce, aby byli svědky každé části procesu. Večer sčítají hlasy dobrovolníci pod přísným dohledem a dodržují konkrétní postupy.
Nevím, jestli si to uvědomujete nebo ne, ale většina zboží ze Střední Ameriky přišla do této země bez cla.
Přesto bylo osmdesát procent našeho zboží zdaněno cly v zemích Střední Ameriky. Léčíme vás.
To mi nedávalo smysl; Určitě to nebylo fér.
Vše, co lidem říkám, je, že se k nám chováte tak, jak se my chováme k vám.
Kalifornský guvernér Arnold Schwarzenegger podepsal zákon, který zakazuje prodej nebo pronájem násilných videoher nezletilým.
Návrh zákona vyžaduje, aby násilné videohry prodávané ve státě Kalifornie byly označeny obtiskem s nápisem "18" a jejich prodej nezletilým se trestá pokutou ve výši 1000 dolarů za přestupek.
Cuomo (53) nastoupil do funkce guvernéra začátkem tohoto roku a minulý měsíc podepsal zákon legalizující manželství osob stejného pohlaví.
Označil tyto zvěsti za "politické tlachání a hloupost".
Spekuluje se o tom, že v roce 2016 bude kandidovat na prezidenta.
