V průběhu šedesátých let pracoval Brzezinski pro Johna F. Kennedyho jako jeho poradce a poté administrativu Lyndona B. Johnsona.
Během výběru z roku 1976 radí Carterovi o zahraniční politice, poté v letech 1977 až 1981 působil jako poradce pro národní bezpečnost (NSA) a následoval Henry Kissinger.
Jako NSA pomáhal Carterovi v diplomatickém manipulaci s světovými záležitostmi, jako je Camp David Accords, 1978;Normalizace vztahů mezi USA - Čína si myslela na konci 70. let;íránská revoluce, která vedla k íránské rukojmí krize, 1979;a sovětská invaze v Afghánistánu, 1979.
Později v neděli prezident Spojených států Donald Trump ve svém prohlášení předloženým tiskovým tajemníkem oznámil, že americké jednotky opustí Sýrii.
Oznámení bylo učiněno poté, co Trump vedl telefonní rozhovor s tureckým prezidentem Recep Tayyip Erdoğanem.
Turecko by také převzalo strážce zajatých bojovníků ISIS, které, jak bylo uvedeno, evropské národy odmítly repatritovat.
Bomba automobilu vybuchla v policejním ústředí v Gaziantepu včera ráno v Turecku zabila dva policisty a zranily více než dvacet dalších lidí.
Kancelář guvernéra uvedla, že devatenáct zraněných byli policisté.
Policie uvedla, že má podezření, že údajný DAESH (ISIL) militant odpovědnosti za útok.
Ve Francii bylo hlasování tradičně nízkým technickou zkušeností: voliči se izolují do stánku, vložili předem tištěný list papíru, který naznačoval jejich kandidáta na výběr do obálky.
Poté, co úředníci ověřují identitu voliče, volič upustí obálku do volebního lístku a podepíše hlasovací roli.
Francouzské volební právo poměrně přísně kodifikuje řízení.
Od roku 1988 musí být hlasovací lístky transparentní, aby voliči a pozorovatelé mohli být svědky toho, že na začátku hlasování nejsou přítomny žádné obálky a že nejsou přidány žádné obálky, s výjimkou nákladů řádně a oprávněných voličů.
Kandidáti mohou poslat zástupce, aby byli svědky každé části procesu.Ve večerních hodinách jsou hlasy započítány dobrovolníky pod velkým dohledem na základě konkrétních postupů.
Nevím, jestli si to uvědomíte nebo ne, ale většina zboží ze Střední Ameriky přišla do této země zdarma.
Osmdesát procent našeho zboží však bylo zdaněno prostřednictvím tarifů ve středoamerických zemích.Zacházíme s vámi.
Zdálo se mi, že mi to nedávalo smysl;rozhodně to nebylo fér.
Všem lidem říkám, že se k nám chováš tak, jak se k vám zacházíme.
Kalifornský guvernér Arnold Schwarzenegger podepsal do zákona návrh zákona, který zaručuje prodej nebo pronájem násilných videoher nezletilým.
Návrh zákona vyžaduje, aby násilné videohry prodané ve státě Kalifornie byly označeny nálepkovým čtením „18“ a jejich prodej na menší potrestání pokutou 1000 USD za trestný čin.
Cuomo, 53, zahájil jeho guvernér začátkem tohoto roku a podepsal zákon minulý měsíc legalizující manželství stejného pohlaví.
Zvěstil zvěsti jako „politický chatování a hloupost“.
V roce 2016 je spekulován, že se uchází o prezidenta.
