V 60. letech pracoval Brzezinski jako poradce Johna F. Kennedyho a poté ve vládě Lyndona B. Johnsona.
Během voleb v roce 1976 radil Carterovi v oblasti zahraniční politiky, v letech 1977-1981 pak působil jako poradce pro národní bezpečnost (NSA), kde vystřídal Henryho Kissingera.
Jako NSA pomáhal Carterovi diplomaticky řešit světové záležitosti, například dohody z Camp Davidu v roce 1978, normalizaci vztahů mezi USA a Čínou myslel na konec 70. let, íránskou revoluci, která vedla k íránské rukojmí krizi v roce 1979, a sovětskou invazi do Afghánistánu v roce 1979.
V neděli pozdě večer oznámil prezident Spojených států Donald Trump v prohlášení předaném prostřednictvím tiskového tajemníka, že američtí vojáci opustí Sýrii.
Oznámení bylo učiněno po Trumpově telefonickém rozhovoru s tureckým prezidentem Recepem Tayyipem Erdoganem.
Turecko by rovněž převzalo ostrahu zajatých bojovníků ISIS, které, jak se uvádí v prohlášení, evropské země odmítly repatriovat.
Bomba nastražená v autě vybuchla včera ráno na policejním ředitelství v tureckém Gaziantepu a zabila dva policisty a zranila více než dvacet dalších lidí.
Úřad guvernéra uvedl, že devatenáct ze zraněných byli policisté.
Policie uvedla, že z odpovědnosti za útok podezírá údajného bojovníka Daeš (ISIL).
Ve Francii je hlasování tradičně nenáročné na techniku: voliči se izolují v kabince, do obálky vloží předtištěný list papíru s označením vybraného kandidáta.
Poté, co úředníci ověří voličovu totožnost, vhodí volič obálku do volební urny a podepíše se do volebního seznamu.
Francouzský volební zákon tento postup poměrně přísně kodifikuje.
Od roku 1988 musí být volební schránky průhledné, aby voliči a pozorovatelé mohli být svědky toho, že na začátku hlasování nejsou přítomny žádné obálky a že nejsou přidávány žádné obálky kromě obálek řádně sečtených a oprávněných voličů.
Kandidáti mohou vyslat své zástupce, aby byli svědky každé části volebního procesu. Večer sčítají hlasy dobrovolníci pod přísným dohledem a podle zvláštních postupů.
Nevím, jestli si to uvědomujete nebo ne, ale většina zboží ze Střední Ameriky se do této země dostala bez cla.
Přesto bylo osmdesát procent našeho zboží zdaněno prostřednictvím cel v zemích Střední Ameriky. chováme se k vám.
To mi nedávalo smysl; rozhodně to nebylo spravedlivé.
Jediné, co lidem říkám, je, že se k nám chovejte tak, jak se my chováme k vám.
Kalifornský guvernér Arnold Schwarzenegger podepsal zákon, který zakazuje prodej nebo půjčování násilných videoher nezletilým.
Zákon vyžaduje, aby násilné videohry prodávané ve státě Kalifornie byly označeny nálepkou s nápisem "18", a jejich prodej nezletilým osobám se trestá pokutou 1000 dolarů za každý přestupek.
Třiapadesátiletý Cuomo zahájil svou guvernérskou funkci na začátku tohoto roku a minulý měsíc podepsal zákon legalizující manželství osob stejného pohlaví.
Fámy označil za "politické tlachy a hlouposti".
Spekuluje se, že se v roce 2016 bude ucházet o prezidentský úřad.
