V šestdesetih letih prejšnjega stoletja je Brzezinski delal za Johna F. Kennedyja kot njegov svetovalec in nato uprava Lyndona B. Johnsona.
Med izbiro 1976 je Carterju svetoval o zunanji politiki, nato pa je bil od leta 1977 do 1981 svetovalec za nacionalno varnost (NSA), ki je uspel Henryja Kissingerja.
Kot NSA je Carterju pomagal pri diplomatskem ravnanju s svetovnimi zadevami, kot je The Camp David Accords, 1978;Normalizacija ameriških - Kitajskih odnosov je mislila, da je poznih sedemdesetih let prejšnjega stoletja;iranska revolucija, ki je privedla do iranske krize talcev, 1979;in sovjetska invazija v Afganistanu, 1979.
Pozno v nedeljo je predsednik Združenih držav Amerike Donald Trump v izjavi, ki je bila objavljena prek tiskovnega sekretarja, sporočila, da bodo ameriške čete zapuščale Sirijo.
Objava je bila objavljena, potem ko je Trump vodil telefonski pogovor s turškim predsednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turčija bi prevzela tudi varovanje ujetih borcev ISIS, kar je, zapisano v izjavi, evropske države zavrnile repatriate.
Avtomobilska bomba je eksplodirala na sedežu policije v Gaziantepu v Turčiji včeraj zjutraj ubila dva policista in ranila več kot dvajset drugih ljudi.
Urad guvernerja je dejal, da je devetnajst od ranjenih policistov.
Policija je sporočila, da sumijo na domnevnega Daesh -a (ISIL) militanta odgovornosti za napad.
V Franciji je bilo glasovanje tradicionalno nizkotehnološko doživetje: volivci se izolirajo v kabini, postavite vnaprej natisnjen list papirja, ki označuje, da je njihov kandidat po izbiri v ovojnico.
Potem ko uradniki preverijo identiteto volivca, volivec spusti ovojnico v volilno škatlo in podpiše glasovanje.
Francoski volilni zakon precej strogo kodificira postopek.
Od leta 1988 morajo biti volilne škatle pregledne, tako da lahko volivci in opazovalci pričajo, da na začetku glasovanja niso prisotne ovojnice in da niso dodane ovojnice, razen tistih, ki so jih pravilno prešteli in pooblaščeni volivci.
Kandidati lahko pošljejo predstavnike, da pričajo vsak del postopka.Zvečer po posebnih postopkih glasove štejejo prostovoljci pod velikim nadzorom.
Ne vem, ali se zavedate ali ne, vendar je večina blaga iz Srednje Amerike prišla v to državo brez dolžnosti.
Vendar je bilo osemdeset odstotkov našega blaga obdavčenih s tarifami v srednjeameriških državah.Z vami se zdravimo.
To se mi zdi, da se mi ni zdelo smiselno;Vsekakor ni bilo pošteno.
Ljudem vse, kar rečem, je, da nas obnašate tako, kot se obnašamo.
Kalifornijski guverner Arnold Schwarzenegger je v zakon podpisal predlog zakona, ki mladoletnikom prepoveduje prodajo ali najem nasilnih video iger.
Predlog zakona zahteva, da so nasilne video igre, prodane v zvezni državi Kalifornija, označene z nalepko "18", in prodajo manjši kazni z denarno kaznijo v višini 1000 USD na kaznivo dejanje.
53-letni Cuomo je začel svoje guvernerstvo v začetku letošnjega leta in prejšnji mesec podpisal predlog zakona o legalizaciji istospolnih zakonskih zvez.
Govorice je označil za "politično klepetanje in neumnost".
Ugiba se, da bo leta 2016 kandidiral za predsednika.
