Baker-Hamiltoni komisjon esitas oma aruande täna kell 12.00 GMT.
See hoiatab, et keegi ei saa garanteerida, et mis tahes toimingud Iraagis peatavad sektidevahelise sõjapidamise, kasvava vägivalla või kaose poole suundumise.
Aruanne algab palvega avalikuks aruteluks ja Lähis-Ida poliitika konsensuse loomiseks Ameerika Ühendriikides.
Aruanne oli äärmiselt kriitiline täitevvõimu praeguse Iraagi poliitika suhtes peaaegu kõigist aspektidest lähtuvalt ja soovitas tungivalt viivitamatut suunamuutust.
Esimene soovitus 78-st ütleb, et enne selle aasta lõppu tuleks teha uus diplomaatiline algatus, et kindlustada Iraagi piiri vaenulike sekkumiste eest ja taastada diplomaatilised suhted naabritega.
Praegune senaator ja Argentiina esimene leedi Cristina Fernandez de Kirchner teatas eile õhtul Buenos Airesest 50 kilomeetri (31 miili) kaugusel asuvas La Platas oma presidendiks kandideerimisest.
Proua Kirchner teatas oma presidendiks kandideerimise kavatsusest teatris Argentine, samas kohas, kust ta alustas oma 2005. aasta senatikampaaniat Buenos Airese provintsi delegatsiooni liikmena.
Vaidlus sai alguse orkaan Katrina järgse abi ja ülesehitamise vasturääkivustest, mida osa rahanduskonservatiive kutsuvad naljatledes Bushi New Orleansi tehinguks.
Rekonstruktsioonipingutuste liberaalne kriitika keskendus rekonstruktsioonilepingute andmisele teada tuntud Washingtoni kaaskondlastele.
USA president George W. Bush saabus Singapuri 16. novembri hommikul, alustades nädalast tuuri Aasias.
Teda tervitas Singapuri asepeaminister Wong Kan Seng ning ta arutas Singapuri peaministri Lee Hsien Loongiga kaubanduse ja terrorismi küsimusi.
Pärast nädalapikkust allajäämist vahevalimistel rääkis Bush ühel esinemisel kaubavahetuse laiendamisest Aasias.
Peaminister Stephen Harper nõustus pärast teisipäevast 25-minutilist kohtumist NDP juhi Jack Laytoniga peaministri kabinetis saatma valitsuse puhta õhu seaduse läbivaatuseks kõikide parteide liikmetega komiteele enne teist lugemist.
Layton rääkis kohtumisel peaministriga konservatiivide keskkonnaeelnõu muutmisest, nõudes Konservatiivse erakonna keskkonnaeelnõu „põhjalikku ja täielikku ümberkirjutamist“.
Alates sellest ajast, kui föderaalvalitsus asjasse sekkus ja Mersey haigla, mis asub Tasmaanias Devonportis, rahastamise üle võttis, on osariigi valitsus ning mõned föderaalvalitsuse parlamendiliikmed seda kritiseerinud, nimetades seda trikiks, mis on sissejuhatuseks Novembris väljakuulutatavatele föderaalvalimistele.
Kuid peaminister John Howard sõnas, et see tegu oli vajalik ainult haigla kvaliteedi kaitsemiseks Tasmaania valitsuse eest, mille nimel anti haiglale lisaks 45 miljonit Austraalia dollarit.
USA president George W. Bush tervitas teadaannet.
Bushi esindaja Gordon Johndroe nimetas Põhja-Korea vannet „suureks sammuks edasi püüdlustes muuta Korea poolsaar tõendatult tuumarelvavabaks“.
Endine koja spiiker Newt Gingrich, Texase kuberner Rick Perry ja kongressiliige Michele Bachmann lõpetasid vastavalt neljandal, viiendal ja kuuendal kohal.
Pärast tulemuste saabumist kiitis Gingrich Santorumit, kuid kasutas karme sõnu Romney kohta, kelle eestvedamisel oli Iowas Gingrichi vastu negatiivseid kampaaniaid korraldatud.
Perry ütles, et ta „ naaseb Texasesse, et hinnata tänaõhtuse nõupidamise tulemusi otsustamaks, kas tal on nende valimiste teel enam rada,” kuid teatas hiljem, et jätkab ja osaleb 21. jaanuari Lõuna-Carolina eelvalimistel.
Bachmann, kes võitis augustis Ames’i rahvaküsitluse, otsustas oma kampaania lõpetada.
Prokuratuuri direktor Keir Starmer (Queen's Counsel) tegi täna hommikul avalduse, milles teatas nii Huhne’i kui ka Pryce’i süüdimõistmisest.
Huhne astus tagasi ja tema kohale kabinetis asub parlamendiliige Ed Davey. Parlamendiliige Norman Lamb saab arvatavasti ettevõtlusministri koha, kust Davey lahkub.
Huhne ja Pryce peavad plaani kohaselt 16. veebruaril Westminsteri magistraadikohtusse ilmuma.
Lekke kohaselt viitab dokument piiritülile, milles Palestiina soovib, et see põhineks 1967. aasta Lähis-Ida sõjale eelnenud piirile.
Muude käsitletud teemade hulka kuulusid Jeruusalemi tulevik, mis on püha mõlema rahva jaoks, ja Jordani oru probleem.
Iisrael nõuab, et pärast lepingu allkirjastamist oleks orus kümneks aastaks kindlustatud sõjaline kohalolek, samal ajal kui Palestiina Omavalitsus nõustub sõjaväe jätma ainult viieks aastaks.
