Brzezinski töötas 1960ndatel John F. Kennedy nõustajana ja seejärel Lyndon B. Johnsoni administratsioonis.
1976. aasta valimistel nõustas ta Carterit välispoliitikas, seejärel teenis aastatel 1977 kuni 1981 riikliku julgeoleku nõunikuna (NSA), võttes üle Henry Kissingeri ametiposti.
NSA-na aitas ta Carteril diplomaatiliselt käsitleda maailmapoliitikat, Camp Davidi lepingut 1978. aastal; USA-Hiina suhteid 1970. aastate lõpu poole; Iraani revolutsiooni, mis arenes edasi Iraani pantvangikriisiks, 1979. aastal; ja Nõukogude invasiooni Afganistani 1979. aastal.
Pühapäeva õhtul teatas USA president Donald Trump pressisekretäri edastatud avalduses, et USA väed lahkuvad Süüriast.
Teadaanne avaldati pärast Trumpi ja Türgi presidendi Recep Tayyip Erdoğani vahelist telefonivestlus.
Avalduse kohaselt võtab Türgi üle ka kätte saadud ISISe võitlejate valvamise, kelle kodumaale tagasi toimetamisest Euroopa riigid on keeldunud.
Eile hommikul Türgis Gaziantepi politsei peakorteris detoneeritud autopomm tappis kaks politseinikku ja vigastas veel rohkem kui kahtekümmet inimest.
Valitsus teatas, et vigastatutest üheksateist olid politseinikud.
Politsei sõnul kahtlustavad nad, et rünnaku eest vastutab väidetav Daeshi (ISIL-i) võitleja.
Prantsusmaal on valimine traditsiooniliselt olnud tehnoloogiavaba kogemus: valijad isoleerivad end kabiini, panevad ümbrikusse eelnevalt välja trükitud paberi, millel on valitud kandidaadi nimi.
Pärast seda kui ametnikud kinnitavad valija isiku, viskab valija ümbriku valimiskasti ja kirjutab valijate nimekirjale oma allkirja.
Prantsuse valimisseaduse menetlusreeglid on seadustes üsna rangelt vormistatud.
Alates 1988. aastast peavad hääletuskastid olema läbipaistvad, et hääletajad ja jälgijad saaksid olla tunnistajaks, et hääletamise alguses ei ole kastis ümbrikuid ning sinna ei lisata muid ümbrikuid peale nende, mis on nõuetekohaselt arvestatud ja hääleõiguslike valijate poolt sinna lisatud.
Kandidaadid võivad saata esindajaid jälgima protsessi iga osa. Õhtul loevad hääled üle range järelevalve all olevad vabatahtlikud, kes järgivad konkreetseid juhiseid.
Ma ei tea, kas sa saad aru või mitte, aga enamik Kesk-Ameerikast pärit kaubast tuli siia riiki tollimaksuvabalt.
Kuid 80% meie kaupadest maksustati Kesk-Ameerika riikides tariifidega. kohtleme teid.
See ei tundunud mulle loogiline; kindlasti polnud see õiglane.
Ütlen inimestele ainult seda, et nii nagu teie kohtlete meid, kohtleme ka meie teid.
California kuberner Arnold Schwarzenegger allkirjastas seaduseks eelnõu, mis keelab vägivaldsete videomängude müügi või rentimise alaealistele.
Seaduseelnõu nõuab, et California osariigis müüdavatel videomängudel oleks silt kirjaga „18” ja nende müümine alaealisele oleks karistatav 1000 dollari suuruse trahviga rikkumise kohta.
Cuomo, 53, sai varem sel aastal kuberneriks ja allkirjastas eelmise kuul samasooliste abielu legaliseerimise seadusele.
Ta nimetas kuulujutte poliitlobaks ja rumalusteks.
Spekuleeritakse, et ta kandideerib 2016. aasta presidendivalimistel.
