V 1960-ih je bil Brzezinski svetovalec Johna F. Kennedyja, nato pa je delal v vladi Lyndona B. Johnsona.
Med volitvami leta 1976 je bil Carterjev svetovalec za zunanjo politiko, nato pa od leta 1977 do 1981 svetovalec za nacionalno varnost (NSA), ki je nasledil Henryja Kissingerja.
Kot svetovalec za nacionalno varnost je Carterju pomagal pri diplomatskem reševanju globalnih vprašanj, kot je sporazum Camp David leta 1978; normalizacija odnosov med ZDA in Kitajsko v poznih 1970-ih; iranska revolucija, ki je leta 1979 privedla do iranske krize s talci; sovjetska invazija na Afganistan leta 1979.
Pozno v nedeljo je ameriški predsednik Donald Trump v izjavi, ki jo je prebral tiskovni predstavnik, dejal, da bodo ameriške čete zapustile Sirijo.
Novica je prišla po tem, ko je Trump telefoniral s turškim predsednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turčija bo prevzela tudi varovanje ujetih borcev Islamske države, za katere so evropski narodi zavrnili repatriacijo.
V bližini policijskega sedeža v Gaziantepu v Turčiji je eksplodirala avtomobilska bomba, v kateri sta umrla dva policista in ranjenih več kot dva ducata ljudi.
Guvernerjeva pisarna je sporočila, da je med ranjenimi 19 policistov.
Policija je sporočila, da sumijo, da je za napad odgovoren domnevni član militantne skupine Daiš (ISIL).
V Franciji se pri glasovanju tradicionalno ne uporablja visoka tehnologija: volivci so izolirani v kabinah, kjer se v kuverto vstavi vnaprej natisnjen list papirja z imenom izbranega kandidata.
Ko policisti preverijo identiteto volivcev, volivec kuverto položi v volilno skrinjico in se vpiše v volilni imenik.
Postopek je zelo strogo predpisan s francoskim volilnim zakonom.
Od leta 1988 morajo biti volilne skrinjice pregledne, tako da lahko volivci in opazovalci pričajo, da na začetku glasovanja v njih ni kuvert in da se jim kuverte ne dodajajo, razen tistih, ki jih vnesejo pravilno prešteti in pooblaščeni volivci.
Kandidati lahko pošljejo predstavnike, ki pričajo o vsakem delu postopka. Zvečer prostovoljci s strogim nadzorom štejejo glasove po določenih postopkih.
Ne vem, če se tega zavedate ali ne, vendar je večina blaga iz Srednje Amerike uvožena v to državo brez carine.
In skoraj osemdeset odstotkov našega blaga je obdavčenega po tarifah iz držav Srednje Amerike. Zdravimo vas.
To se mi ni zdelo smiselno. Vsekakor ni bilo pošteno.
Vse, kar pravim, je, da z nami ravnamo tako, kot ravnamo z vami.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger je podpisal zakon, ki mladoletnikom prepoveduje prodajo ali najem nasilnih video iger.
"Po zakonu morajo nasilne video igre, ki se prodajajo v zvezni državi Kalifornija, nositi oznako "18", njihova prodaja mladoletnikom pa bi bila kaznovana z globo do 1000 dolarjev na kaznivo dejanje.
Cuomov 53-letni mandat se je začel v začetku letošnjega leta, guverner pa je prejšnji mesec podpisal zakon, ki legalizira istospolne poroke.
Govorice je imenoval "politične trače in neumnosti".
Predpostavlja se, da bo leta 2016 kandidiral za predsednika.
