V šestdesetih letih prejšnjega stoletja je bil Brzezinski svetovalec Johna F. Kennedyja, nato pa je delal pri vladi Lyndon B. Johnson.
Med volitvami leta 1976 je delal kot Carterjev svetovalec v zunanji politiki, nato pa od leta 1977 do 1981 kot svetovalec za nacionalno varnost (NSA) in podedoval Henryja Kissingerja.
Kot svetovalec za nacionalno varnost je Carterju pomagal pri diplomatskem reševanju globalnih vprašanj, kot je Sporazum o taboru Camp David 1978;Normalizacija odnosa med ZDA in Kitajsko v poznih sedemdesetih letih prejšnjega stoletja;Iranska revolucija, ki je leta 1979 privedla do iranske krize talcev;in sovjetska invazija v Afganistan 1979.
Pozno v nedeljo je predsednik ZDA Donald Trump v izjavi, ki jo je prebral tiskovni predstavnik, izjavil, da nas bo pustil čete v Sirijo.
Novica je bila objavljena, potem ko je Trump vodil telefonski pogovor s turškim predsednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turčija bo prevzela tudi varovanje ujetih borcev ISIS, ki so po izjavi zavrnili repatriacijo.
Avto bomba je včeraj zjutraj eksplodirala na sedežu policije Gaziantep v Turčiji in ubila dva policista in ranila več kot dvajset ljudi.
Urad guvernerja poroča, da je bilo med ranjenimi devetnajst policistov.
Policija je sporočila, da je za napad odgovoren domnevni član vojaške skupine Daesh (ISIL).
V Franciji se visoka tehnologija ne uporablja pri glasovanju: volivci so izolirani v kabinah, kjer so v ovojnici natisnili list papirja z imenom izbranega kandidata.
Potem ko policisti preverijo identiteto volivca, volivec postavi ovojnico v volilno polje in je podpisan na seznamu volivcev.
Postopek je zelo strogo predpisan v francoskem volilnem zakonu.
Od leta 1988 morajo biti škatle za glasovanje pregledno, tako da lahko volivci in opazovalci pričajo, da na začetku glasovanja ni ovojnic in da jim ne dodajajo ovojnic, razen tistih, ki so vstavili pravilno prešteto in pooblaščene volivce.
Kandidati lahko pošljejo predstavnike, da pričajo vsak del postopka.Zvečer prostovoljci s strogimi glasovi štetja nadzora, ki spremljajo določene postopke.
Ne vem, ali to razumete ali ne, vendar večina blaga v Srednji Ameriki ta država odpihne.
In skoraj osemdeset odstotkov našega blaga je obdavčenih v tarife iz Srednje Amerike.Z vami se zdravimo.
To mi ni imelo smisla.Vsekakor ni bilo pošteno.
Vse, kar želim povedati, je, da nas obravnava na način, kako ravnamo z vami.
Kalifornijski guverner Arnold Schwarzenegger je podpisal predlog za zakon, ki mladoletnikom prepoveduje prepoved prodaje ali izposoje nasilnih video iger.
"Po zakonu morajo nasilne video igre, ki se prodajajo v zvezni zvezni državi Kalifornija, nositi znak z napisom" "18" ", njihova prodaja pa bi bila mladoletnikom kaznovana do 1000 dolarjev na kaznivo dejanje."
53 -letni Cuomov je začel svoj mandat v začetku letošnjega leta, guverner pa je prejšnji mesec podpisal predlog zakona, ki legalizira isto poroke.
"Govorice je označil za" politične trače in neumnosti ".
Domneva se, da bo leta 2016 kandidiral za predsednika.
