Brzezinski v 1960-tych rokoch pracoval, če je delal John F. Kennedyho in nato pred administracijo Lyndona B. Johnsona.
Leta 1976 je bil izvoljen na področje zdravstvenega varstva pred Carterjem, nato pa ga je vprašal, ali je bil delavec pred začetkom svojega življenja leta 1977 in leta 1981 Henrykish Kissinger.
V delu narodnú bezpečnosť pomáhal Carterovi pri diplomatickom riešení svetových udalostí. Konkrétene je leta 1978 odšel napríklad o Dohody z Camp Davidu; konec 1970-tich rokov zase o normalizáciu vzťahov medzi USA a Čínou Potom to bola ránska revolúcia, ktorá viedla k iránskej rukojemníckej kríze v 1979; in invázia Sovietov v Afganistan, 1979.
V nedeljo zvečer je ameriški predsednik Donald Trump v svoji vojaški prisotnosti v državi.
Táto správa bolo uverunená telefonáte Trumpa with tureckým prezident Recep Tayyip Erdoğan.
Bitka pri ISIS, o kateri so iz uvádze, že európske národy odmietli ich repatriáciu.
Bomba, ki je sinoči eksplodirala v avtomobilih na policijski postaji v Gaziantepeju v Turecku, je ubila dva policista in umrla več, če bi to želela dva človeka.
Vlada je bila obveščena, da boli in policisti.
Policija je videla, da je zodiak za to sumljiv do militantnega Daiša (ISIS).
V francoščini bolo hlasovanie tradične na nízkej technologickej úrovni. Volivci so bili izvoljeni v priestoru in obálkyju so jim predstavili zatirano hárok papiero z imeni svojih kandidatov.
Zaradi volitev bodo volivci lahko izbrali pravico do izbire med vrati in nato odšli do vrat.
Francoski volebný zákon má pomerne prísnu kodifikáciu konania.
Od leta 1988 je bilo treba žaro izbrati prej, volivci pa so videli, da na začetku sestanka niso mogli videti ljudi, ki tega niso mogli storiti.
Kandidati so lahko vyslať zástupcov, vendar boli skozi celoten proces. Evening dobrovoľníci spočítajú hlasy pod prísnym dohľad v súlade s pecnými postupmi.
Ne vem, kaj počnete, toda tovor Strednej America je prišel v to državo brez kla.
Hkrati, če imamo minimalno plačo v Združenih državah Amerike, imamo pred vami.
Ne dajem ga žiadnyju zmyselu; Predajte to nebo zagotovo.
Žal mi je, če se boste pogovarjali z nami, morali bomo iti k vam.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger podpísal zákon zaotkazuci predaj alebo požičiavanie násilných videohier neplnoletým oosobam.
Pod vrhom zákona sa vyžaduje, aby v štáte Kalifornia boli pred oznako násilné videohry z napisom »18« in aby sa ich predaj maloletým oosobem trestal pokutou 1 000 dolárov za každý jednotlivý priestupok.
53-letni Cuomo je bil konec meseca guverner skale, kar legalizira plašč visoke ocene.
Klebety je označil, če je "politični táranie a pochabosť".
Predpostavlja se, da bo leta 2016 postpredsednik.
