Brzezinski v 1960-tych rokoch pracoval ako poradca Johna F. Kennedyho a potom pre administratívu Lyndona B. Johnsona.
Počas volieb v roku 1976 pôsobil ako poradca v oblasti zahraničnej politiky pre Cartera, potom pôsobil ako poradca pre národnú bezpečnosť v rokoch 1977 až 1981 a vystriedal Henryho Kissingera.
Vo funkcii poradcu pre národnú bezpečnosť pomáhal Carterovi pri diplomatickom riešení svetových udalostí. Konkrétene išlo napríklad o Dohody z Camp Davidu z roku 1978; koncom 1970-tych rokov zase o normalizáciu vzťahov medzi USA a Čínou Potom to bola ránska revolúcia, ktorá viedla k iránskej rukojemníckej kríze v 1979; a invázia Sovietov do Afganistanu, 1979.
V nedeľu večer americký prezident Donald Trump vo svojom vyhlásení prostredníctvom tlačového tajomníka oznámil, že americké vojenské jednotky odídu zo Sýrie.
Táto správa bolo uverejnená po telefonáte Trumpa s tureckým prezidentom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turecko by prevzalo aj stráženie zajatých bojovníkov ISIS, o ktorých sa uvádza, že európske národy odmietli ich repatriáciu.
Bomba, ktorá včera ráno explodovala v automobile pri policajnom riaditeľstve v Gaziantepe v Turecku, zabila dvoch policajtov a zranila viac ako dvadsať ďalších ľudí.
Úrad guvernéra informoval, že boli zranení aj devätnásti príslušníci polície.
Polícia uviedla, že zo zodpovednosti za útok podozrieva údajného militanta Daesha (ISIS).
Vo Francúzsku bolo hlasovanie tradične na nízkej technologickej úrovni. Voliči sa odobrali do oddeleného priestoru a do obálky vložili predtlačený hárok papiera s vyznačením menom svojho kandidáta.
Keď úradníci overia totožnosť voliča, vhodí volič obálku do volebnej urny a podpíše sa do hlasovacieho zoznamu.
Francúzsky volebný zákon má pomerne prísnu kodifikáciu konania.
Od roku 1988 musia byť volebné urny priehľadné, aby voliči a pozorovatelia videli, že na začiatku hlasovania nie sú vnútri žiadne obálky a že sa nepridávajú žiadne obálky okrem tých, ktoré vhazujú riadne overení a spočítaní voliči.
Kandidáti môžu vyslať zástupcov, aby boli svedkami celého procesu. Večer dobrovoľníci spočítajú hlasy pod prísnym dohľadom v súlade s osobitnými postupmi.
Neviem, či si to uvedomujete alebo nie, ale väčšina tovaru zo Strednej Ameriky prišla do tejto krajiny bez cla.
Napriek tomu, že osemdesiat percent nášho tovaru bolo zdaneného prostredníctvom vyberaného cla v krajinách Strednej Ameriky, máme pre teba darček.
Nedávalo mi to žiadny zmysel; určite to nebolo fér.
Ľuďom vravím iba to, že ako sa k nám správate vy, tak sa my správame k vám.
Guvernér štátu Kalifornia Arnold Schwarzenegger podpísal zákon zakazujúci predaj alebo požičiavanie násilných videohier neplnoletým osobám.
Podľa návrhu zákona sa vyžaduje, aby v štáte Kalifornia boli všetky predávané násilné videohry označené etiketou s nápisom „18“ a aby sa ich predaj maloletým osobám trestal pokutou 1 000 dolárov za každý jednotlivý priestupok.
53-ročný Cuomo sa ujal funkcie guvernéra začiatkom roka a minulý mesiac podpísal zákon, ktorý legalizuje manželstvá osôb rovnakého pohlavia.
Klebety označoval ako „politické táranie a pochabosť“.
Predpokladá sa, že sa v roku 2016 bude uchádzať o post prezidenta.
