Tijekom 1960-ih, Brzezinski je bio savjetnik Johna F. Kennedyja, a zatim je radio u vladi Lyndona B. Johnsona.
Tijekom izbora 1976. radio je kao Carterov savjetnik u vanjskoj politici, a zatim od 1977. do 1981. kao savjetnik za nacionalnu sigurnost (NSA), naslijedivši Henryja Kissingera.
Kao savjetnik za nacionalnu sigurnost asistirao je Carteru u diplomatskom rješavanju globalnih pitanja, poput Sporazuma iz Camp Davida 1978 .; normalizacije odnosa između SAD-a i Kine krajem 1970-ih; iranske revolucije, koja je dovela do iranske talačke krize 1979 .; te sovjetske invazije Afganistana 1979.
Kasno u nedjelju predsjednik Sjedinjenih Država Donald Trump, u izjavi koju je pročitao glasnogovornik, izjavio je da će američke trupe napustiti Siriju.
Vijest je objavljena nakon što je Trump obavio telefonski razgovor s turskim predsjednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turska će također preuzeti čuvanje zarobljenih boraca ISIS-a, za koje su, kako se navodi u priopćenju, europske nacije odbile repatrijaciju.
Auto-bomba eksplodirala je kod sjedišta policije u Gaziantepu u Turskoj jučer ujutro i ubila dva policijska službenika te ozlijedila više od dvadeset osoba.
Iz ureda guvernera javljaju da je među ozlijeđenima bilo devetnaest policajaca.
Policija je priopćila kako sumnja da je za napad odgovoran navodni pripadnik militantne skupine Daesh (ISIL).
U Francuskoj se tradicionalno prilikom glasovanja ne upotrebljava visoka tehnologija: glasači su izolirani u kabinama, gdje unaprijed otisnuti list papira s imenom odabranog kandidata umeću u omotnicu.
Nakon što službenici provjere identitet glasača, glasač stavlja omotnicu u glasačku kutiju i potpisuje se na popis birača.
Postupak je vrlo strogo propisan francuskim izbornim zakonom.
Od 1988. glasačke kutije moraju biti prozirne kako bi glasači i promatrači mogli posvjedočiti da na početku glasovanja u njima nema omotnica te da se u njih ne dodaju omotnice osim onih koje su ubacili pravilno prebrojeni i ovlašteni birači.
Kandidati mogu poslati predstavnike kako bi svjedočili svakom dijelu postupka. Uvečer volonteri uz strogi nadzor broje glasove prateći određene procedure.
Ne znam shvaćate li to ili ne, no većina dobara iz Srednje Amerike bescarinski je uvezena u ovu državu.
A gotovo osamdeset posto naše robe oporezuje se prema tarifama iz zemalja Srednje Amerike. mi odnosimo prema vama.　
To mi nije imalo smisla. Svakako nije bilo pošteno.
Sve što želim reći je ponašajte se prema nama na način na koji se mi ponašamo prema vama.
Guverner Kalifornije, Arnold Schwarzenegger, potpisao je prijedlog zakona kojim se maloljetnicima zabranjuje prodaja ili iznajmljivanje nasilnih videoigara.
"Prema zakonu, nasilne videoigrice koje se prodaju u saveznoj državi Kaliforniji moraju nositi oznaku s natpisom ""18"", a njihova bi se prodaja maloljetnicima kažnjavala kaznom do 1000 dolara po prekršaju.　"
Cuomov (53) mandat započeo je ranije ove godine, a guverner je prošli mjesec potpisao prijedlog zakona kojim se legaliziraju istospolni brakovi.
"Glasine je nazvao ""političkim tračevima i glupostima""."
Pretpostavlja se da će se kandidirati za predsjednika 2016. godine.
