Brzezinski pracoval v roce 1960 jako poradce Johna F. Kennedyho a poté pro administrativu Lyndona B. Johnsona.
Během voleb v roce 1976 působil jako poradce pro zahraniční politiku Cartera, poté sloužil jako poradce pro národní bezpečnost od roku 1977 do roku 1981, kdy nahradil Henryho Kissingera.
Jako poradce pro národní bezpečnost pomáhal Carterovi při diplomatickém řešení světových událostí. To zahrnovalo zejména dohody z Camp Davidu z roku 1978; V pozdních 1970s, to bylo opět o normalizaci vztahů mezi USA a Čínou Pak to byla ranní revoluce, která vedla k íránské krizi s rukojmími v roce 1979; a sovětská invaze do Afghánistánu, 1979.
V neděli večer americký prezident Donald Trump v prohlášení prostřednictvím svého tiskového mluvčího oznámil, že se američtí vojáci ze Sýrie stáhnou.
Zpráva přišla po Trumpově telefonátu s tureckým prezidentem Recepem Tayyipem Erdoganem.
Turecko by také převzalo střežení zajatých bojovníků ISIS, kterým údajně evropská země odmítly repatriaci.
Bomba nastražená v autě včera ráno explodovala poblíž policejního ředitelství v tureckém Gaziantepu, zabila dva policisty a zranila více než dvacet dalších.
Kancelář guvernéra uvedla, že devatenáct policistů bylo také zraněno.
Policie uvedla, že z odpovědnosti za útok podezřívá údajného bojovníka Islámského státu (ISIS).
Ve Francii je hlasování tradičně na nízké technologické úrovni. Voliči se odebrali do oddělené oblasti a vložili předtištěný list papíru do obálky s vyznačeným jménem svého kandidáta.
Jakmile úředníci ověří totožnost voliče, volič vloží obálku do volební urny a podepíše hlasovací seznam.
Francouzský volební zákon má poměrně přísnou kodifikaci řízení.
Od roku 1988 jsou volební urny průhledné, aby voliči a pozorovatelé viděli, že na začátku hlasování nejsou uvnitř žádné obálky a že nejsou přidány žádné obálky kromě těch, které vhodili řádně ověření a sečtení voliči.
Kandidáti mohou vyslat své zástupce, aby byli svědky celého procesu. Večer dobrovolníci sčítají hlasy pod přísným dohledem v souladu se zvláštními postupy.
Nevím, zda jste si toho vědomi nebo ne, ale většina zboží ze Střední Ameriky přišla do této země bez cla.
Přestože osmdesát procent našeho zboží bylo v zemích Střední Ameriky zdaněno z vybraných cel, máme pro vás dárek.
Nedávalo mi to žádný smysl; Určitě to nebylo fér.
Vše, co lidem říkám, je, že tak, jak se vy chováte k nám, my se chováme k vám.
Kalifornský guvernér Arnold Schwarzenegger podepsal zákon zakazující prodej nebo půjčování násilných videoher nezletilým.
Návrh zákona vyžaduje, aby ve státě Kalifornie byly všechny prodávané násilné videohry označeny "18" a aby jejich prodej nezletilým byl trestán pokutou 1 000 dolarů za každý jednotlivý přestupek.
Cuomo (53) se ujal úřadu guvernéra na začátku tohoto roku a minulý měsíc podepsal zákon legalizující manželství osob stejného pohlaví.
Klepy označil za "politické tlachání a hloupost".
Očekává se, že v roce 2016 bude kandidovat na prezidenta.
