Tijek 1960-ih, Brzezinski je John F. Kennedy je bio savjetnik, a je rozhlasová stanice s Lyndonem B. Johnsonem.
Tijekom izbora 1976. Rádio je kao Carterův savjetnik u vanjskoj politiki a zatim od roku 1977 do roku 1981. kao savjetnik pro národní sigurnost (NSA), naslijediě Henry Kissinger.
Kao savjetnik za národnost sigurnost asistirao je Carteru u diplomatskom rješavanju globalnih pitanja, poput Sporazuma iz Camp David 1978 .; normalizacije odnosa između SAD-a i Kine krajem 1970-ih; Íránské revoluce, koja is dovela do íránské talachke krize 1979.; Invaze Sovjetů do Afghánistánu v roce 1979.
Kasno u nedjelju predsjednik Sjedinjenih Država Donald Trump, u izjavi koju je pročitao glasnogovornik, izjavio je da će američke trupe napustiti Siriju.
Vijest je discoverljena nakonec što je Trump obavio telefonski razgovor s turski predjednik Recep Tayyip Erdoğan.
Turska će također preuzeti čuvanje zarobljenih boraca ISIS-a, za koje su, kako se navodi u priopćenju, european nacije odbile repatrijaciju.
Auto-bomba eksplodirala je kod sjedišta policije u Gaziantepu u Turskoj jučer ujutro i ubila dva policejní sluhové te ozlijedila više od dvanáct osob.
Iz ureda governor javljaju da je među ozlijeđenima bilo devetnaest policajaca.
Policija je priopćila kako sumnja da je za idea odgovoran navodni pohodnik militantní skupiny Daesh (ISIL).
U Francuskoj se tradicionalno prilikom glasovanja ne upotrebljava visoka tehnologija: glasači su izolirani u kabinama, gdje unaprijed otisnuti list papira s imenom odabranog kandidata umeću u omotnica.
Nakon što službenici provjere identitet glasača, glasač stavlja omotnicu u glasačka kutiju i potpisuje se na opis birača.
Postupak je vrlo strogo propisan früskim izbornim zákonom.
Od roku 1988. glasačke kutije moraju beati prozirne kako bi glasači i promatrasci mogli posvjedočiti da na počku glasovanja u njima nema omotnica te da se u njih ne dodoju omotnice osim onih koje su ubacili pravilno prebrojení i ovlašteni birachi.
Kandidáti mogu posílají své zástupce, kako bi svjedočili svakom dijelu postupka. Uevening volonteri uz strogi nadzor broje glasové prateći određene procedure.
Ne znam shvaćate li to ili ne, no većina dobara iz Srednje Ameri bescarinski je uvezena u ovu državu.
A gotovo osamdeset posto náš robe oporezuje se prema tarifama iz zemalja Srednje Ameri. Onosím to pro tebe.
Ten nije imalo se mi vysmál. Svakako nije bilo pošteno.
Své što želim reći je ponašaj se prema nama na način na koji se mi ponašamo prema vama.
Guvernér Kalifornie, Arnold Schwarzenegger, potpisão je prifoodg kona kojim se maloljetnicima zabranjuje prodaja ili iznajmljivanje nasilnih videoigara.
"Prema zakonu, nasilné videoigrice koje se prodaju u saveznoj državi Kaliforniji moraju nositi oznaku s nápisem "18"", a njihova bi se prodaja maloljetnicima kažnjavala káznom do 1000 dola po prekršaju. "
Cuomův (53) mandát započeo je ranije ove godine, a guvernér je propuštěn mjesec potpisão prifoodg kona kojim se legaliziraju istospolni brakovi.
"Glasine se nazývá 'politictičkim tračevima i glupostima'."
Pretpostavlja se da će se kandidirati za predsjednika 2016. godine.
