Tijekom 1960-ih, Brzezinski je bio savjetnik John F. Kennedy, a zatim je radio u vladi Lyndon B. Johnson.
Tijekom izbora 1976. radio je kao Carterov sajetnik u vanjskoj politici, a zatim Od 1977. do 1981. kao sajetnik za nacionalnu sigurnost (NSA), naslijedivši Henry Kissinger.
Jako poradce pro národní bezpečnost pomáhal Carterovi při diplomatickém řešení globálních otázek po dohodě z Camp Davidu v roce 1978, normalizaci vztahů mezi SAD a Čínou v 70. letech, íránské revoluci, která vedla k íránské krizi v roce 1979, a sovětské invazi do Afghánistánu v roce 1979.
Kasno u nedjelju predsjednik Sjedinjenih Država Donald Trump, u izjavi koju je pročitao glasnogovornik, izjavio je da će američke trupe napustiti Siriju.
Vijest je objavljena nakon što je Trump obavio telefonski razgovor s turskim předsjednikom Recep Tayyipom Erdoğanom.
Turska će također preuzeti čuvanje zarobjenih boraca ISIS-a, za koje su, kako se navodi u priopćenju, europske nacije odbile repatrijaciju.
Včera ráno explodovala na policejním ředitelství v tureckém Gaziantepu bomba nastražená v autě, která zabila dva policisty a zranila více než dvacet lidí.
Z úřadu guvernéra se uvádí, že mezi oběťmi bylo devatenáct policistů.
Policie dospěla k podezření, že útok má na svědomí člen militantní skupiny Daeš (ISIL).
Ve Francii se tradičně nevolí technicky vyspěle: voliči jsou izolováni v kabinách, kde je na hlasovacím lístku vytištěn jediný list papíru se jménem vybraného kandidáta.
Nakon što služebbenici provjere identitet glasača, glasač stavlja omotnicu u glasačku kutiju i potpisuje se na popis na biurača.
Postup je velmi přísně předepsán francouzským zákonem o výběru.
Od roku 1988 musí být volební místnosti průhledné, aby si voliči a voličky mohli být jisti, že na začátku hlasování nemají volební urnu a že do nich nepřidávají jiné urny než ty, které používají řádně prověření a obalení voliči.
Kandidáti mohou vyslat své zástupce, aby se zúčastnili všech částí volebního řízení. Večer budou voliči podrobeni přísné kontrole a hlasy budou sečteny předepsaným postupem.
Nevím, jestli se vám to líbí, nebo ne, ale většina dobrých věcí je do této země přivezena ze Střední Ameriky.
Ale určitě osmdesát bodů naší hranice je založeno na clech ze středoamerických zemí. Mluvíme s vámi.
To mi nedává smysl. Stejně to nebylo fér.
Chci jen říct, že se nám chlubte tak, jak se chlubíme my vám.
Guvernér Kalifornie Arnold Schwarzenegger podepsal zákon zakazující prodej nebo půjčování násilných videoher.
"Prema zakonu, nasilne videoigrice koje se prodaju u saveznoj državi Kaliforniji moraju nositi oznaku s natpisom ""18"", a ich bi se prodaja maloljetnicima kažnjavala finnom do 1000 dolara po přkršaju."
Cuomův (53) mandát začal letos ráno, ale guvernér schválil zákon legalizující manželství osob stejného pohlaví.
"Glasine je nazvao ""političkim tračevima i glupostima""."
Pretpostavlja se da će se kandidirati za predsjednika 2016. godine.
