Brzezinski pracoval jako poradce Johna F. Kennedyho v 60. letech a poté pro Lyndona B. Johnsona.
Během voleb v roce 1976 působil jako Carterův zahraničněpolitický poradce, v letech 1977-1981 pak zastával funkci poradce pro národní bezpečnost, kde vystřídal Henryho Kissingera.
Ve funkci poradce pro národní bezpečnost pomáhal Carterovi při diplomatickém řešení světových událostí. Konkrétně se jednalo o dohody z Camp Davidu v roce 1978, normalizaci americko-čínských vztahů na konci 70. let 20. století Dále to byla íránská revoluce, která vedla k íránské rukojmí krizi v roce 1979, a sovětská invaze do Afghánistánu v roce 1979.
V neděli večer americký prezident Donald Trump v prohlášení prostřednictvím svého tiskového mluvčího oznámil, že američtí vojáci opustí Sýrii.
Tato zpráva byla zveřejněna po Trumpově telefonátu s tureckým prezidentem Recepem Tayyipem Erdoganem.
Turecko by rovněž převzalo do své péče zajaté bojovníky ISIS, které evropské země údajně odmítly repatriovat.
Včera ráno vybuchla poblíž policejního ředitelství v tureckém Gaziantepu bomba nastražená v autě, která zabila dva policisty a zranila více než dvacet dalších lidí.
Úřad guvernéra oznámil, že devatenáct policistů bylo rovněž zraněno.
Policie uvedla, že z odpovědnosti za útok podezírá údajného bojovníka Daeš (ISIS).
Hlasování ve Francii je tradičně málo technologicky náročné. Voliči chodili do odděleného prostoru a do obálky vkládali předtištěný list papíru se jménem svého kandidáta.
Poté, co úředníci ověřili totožnost voliče, vhodil volič obálku do volební urny a podepsal se na volební seznam.
Francouzský volební zákon má poměrně přísnou kodifikaci tohoto postupu.
Od roku 1988 musí být volební schránky průhledné, aby voliči a pozorovatelé na začátku hlasování viděli, že uvnitř nejsou žádné obálky, a aby se do nich nevhazovaly žádné obálky kromě těch, které do nich vhodili řádně ověření a sečtení voliči.
Kandidáti mohou vyslat své zástupce, kteří celý proces sledují. Večer budou dobrovolníci pod přísným dohledem sčítat hlasy podle zvláštních postupů.
Nevím, zda o tom víte, ale většina zboží ze Střední Ameriky se do této země dostala bez cla.
Navzdory tomu, že osmdesát procent našeho zboží bylo zdaněno prostřednictvím cel vybraných ve středoamerických zemích, máme pro vás dárek.
Nedávalo mi to žádný smysl, rozhodně to nebylo spravedlivé.
Říkám lidem jen to, že jak se k nám chováte vy, tak se my chováme k vám.
Kalifornský guvernér Arnold Schwarzenegger podepsal zákon zakazující prodej nebo půjčování násilných videoher nezletilým.
Zákon vyžaduje, aby všechny násilné videohry prodávané ve státě Kalifornie byly označeny nápisem "18" a jejich prodej nezletilým se trestá pokutou 1 000 dolarů za každý jednotlivý přestupek.
Třiapadesátiletý Cuomo nastoupil do funkce guvernéra na začátku tohoto roku a minulý měsíc podepsal zákon legalizující manželství osob stejného pohlaví.
Pomluvy označil za "politické žvásty a hlouposti".
Očekává se, že v roce 2016 bude kandidovat na prezidenta.
