Komisija Baker-Hamilton predstavila je svoje izvješće danas u 12.00 GMT.
Upozorava da nitko ne može jamčiti da bilo kakva aktivnost u Iraku u ovom trenutku može zaustaviti sektaške ratove, sve veće nasilje ili kaos.
Izvješće počinje molbom za otvorenu raspravu i stvaranje konsenzusa u Sjedinjenim Američkim Državama o politici prema Bliskom istoku.
Izvješće je od ključne važnosti za sve vidove sadašnje politike direktora prema Iraku i traži hitnu promjenu smjera.　　
Prva među 78 preporuka je ona da bi novu diplomatsku inicijativu trebalo preuzeti do kraja ove godine kako bi se osigurale iračke granice zbog neprijateljskih intervencija i da bi se ponovo uspostavili diplomatski odnosi sa susjedima.
Aktualna senatorica i prva dama Argentine Cristina Fernandez de Kirchner objavila je predsjedničku kandidaturu jučer navečer u La Plati, gradu udaljenom 50 kilometara (31 milju) od Buenos Airesa. 　　
Gospođa Kirchner objavila je svoju namjeru da se kandidira za ravnateljicu Argentinskog kazališta, ista lokacija gdje je 2005. godine pokrenula kampanju za Senat kao članica delegacije provincije Buenos Aires.
"Raspravu je potaknuo spor oko trošenja sredstava za pomoć i obnovu nakon uragana Katrine, koji su neki fiskalni konzervativci duhovito nazvali ""Bushevim sporazumom za New Orleans"".　　"
Liberali su kritiku naporima za obnovu uputili na temelju dodijele ugovora o obnovi takozvanim insajderima u Washingtonu.
Američki predsjednik George W. Bush stigao je u Singapur 16. studenoga ujutro, što je označilo početak azijske turneje u trajanju od tjedan dana.
Dočekao ga je singapurski zamjenik premijera Wong Kan Seng, nakon čega je singapurski premijer Lee Hsien Loong razgovarao s njim o pitanjima trgovine i terorizma.
Nakon tjedna koji su obilježili gubici u prvom dijelu izbora, Bush je publici najavio proširenje trgovine u Aziji.
Premijer Stephen Harpher pristao je vladin Zakon o čistom zraku poslati na provjeru povjerenstvu sačinjenom od svih stranki, prije drugog čitanja, nakon 25-minutnog sastanka u utorak s vođom NDP-a Jackom Laytonom u uredu premijera.
"Layton je tijekom sastanka s premijerom zatražio izmjenu zakona o zaštiti okoliša konzervativaca, tražeći ""temeljito i potpuno prepravljanje"" zakona o zaštiti okoliša Konzervativne stranke."
Otkad je savezna vlada preuzela financiranje bolnice Mersey u Devonportu u Tasmaniji, američka vlada i neki savezni zastupnici kritizirali su taj čin kao trik prije saveznih izbora koji će biti sazvani do studenoga.
Međutim, premijer John Howard izjavio je kako je čin poduzet isključivo kako bi se bolnica zaštitila od smanjenja kapaciteta od strane tasmanske vlade zahvaljujući dodatnoj pomoći od 45 milijuna australskih dolara.
Američki predsjednik George W. Bush srdačno je dočekao objavu.　　　　　
"Bushov glasnogovornik Gordon Johndroe obećanje Sjeverne Koreje opisao je kao ""velik korak prema cilju da se postigne provjerljiva denuklearizacija korejskog poluotoka""."
Bivši glasnogovornik Newt Gingrich, guverner Texasa Rick Perry i kongresnica Michele Bachmann završili su na četvrtom, petom, odnosno šestom mjestu. 　
Nakon što su stigli rezultati, Gingrich je pohvalio Santoruma, ali je kritizirao Romneyja, u čije su ime u Iowi objavljene negativne reklamne kampanje protiv Gingricha.
"Perry je izjavio da će se ""vratiti u Teksas kako bi procijenio rezultate večerašnje skupštine, utvrdio postoji li za mene daljnji put u ovoj utrci"", no poslije je izjavio da ostaje u utrci i da će se natjecati na preliminarnim izborima u Južnoj Karolini 21. siječnja."
Bachmann, koja je pobijedila u izbornim anketama u Amesu u kolovozu, odlučila je okončati svoju kampanju.
Glavni državni odvjetnik i kraljičin savjetnik Keir Starmer jutros je najavio tužbu protiv Huhnea i Pryce.
Huhne je dao otkaz i u kabinetu će ga zamijeniti zastupnik Ed Davey. Očekuje se da će zastupnik Norman Lamb preuzeti mjesto ministra gospodarstva koje je Davey napustio.
Huhne i Pryce trebali bi se pojaviti pred sudom u Westminsteru 16. veljače.
Dokument će se, prema informacijama koje su iscurile, odnositi na spor oko granica, za koje Palestina želi da budu utemeljene na granicama prije bliskoistočnog rata 1967.
Druge teme o kojima se raspravljalo navodno uključuju buduću državu Jeruzalem koja je sveta obama narodima te problem Doline Jordana.
Izrael zahtijeva kontinuiranu vojnu prisutnost tijekom deset godina nakon potpisivanja ugovora, a Palestinska samouprava slaže se s vojnom prisutnošću u trajanju od samo pet godina.
