U šezdesetim godinama, Brzezinski je bio savjetnik Johna F. Kennedyja, a kasnije je dio administracije Lyndona B. Johnsona.
Tijekom izbora 1976. savjetovao je Cartera o vanjskoj politici, a zatim je, između 1977. i 1981., izvršio zadatak savjetnika za nacionalnu sigurnost (NSA), gdje je naslijedio Henryja Kissingera.
Kao savjetnik za nacionalnu sigurnost, pomogao je Carteru u svjetskim diplomatskim poslovima, poput sporazuma Camp Davida 1978;Normalizirajući američko-kineske odnose u kasnim 1970-ima, iransku revoluciju, koja je dovela u iransku krizu talaca 1979. i sovjetsku invaziju na Afganistan 1979.
Predsjednik Sjedinjenih Država Donald Trump objavio je kasno u ponedjeljak u izjavi koju je dao preko glasnogovornika da će američka vojska napustiti Siriju.
Post je napravljen nakon Trumpovog telefonskog razgovora s turskim predsjednikom Recep Tayyipom Erdoğanom.
Turska bi također preuzela stražu zarobljenih borca ​​ISIS -a, koji se u izjavi odbijaju vratiti u svoju domovinu u izjavi.
Automobilska bomba, koja je jučer raznesena u policijskoj postaji u Gaziantepu u Turskoj, ubila je dva policajca i ozlijeđena više od dvadeset drugih osoba.
Ured guvernera izvijestio je da je bilo devetnaest ranjenih policajaca.
Policija je priopćila kako sumnjaju na navodnog člana Islamske države (ISIL).
U Francuskoj su izbori uvijek bili niska tehnologija: birači se skrivaju u pojedinim kabinama i umetnuju unaprijed tiskani komad papira označenog u omotnici.
Kad dužnosnici potvrde identitet birača, ova omotnica se predaje u glasački okvir i potpisana u izborni direktorij.
Francusko izborno zakonodavstvo prilično je strogo određeno ovim postupkom.
Od 1988. godine, glasačke kutije moraju biti prozirni tako da birači i promatrači mogu vidjeti da na početku izbora nema omotnica i da nije dodana druga omotnica, osim onih koje su podnijeli pravilno registrirani i ovlašteni birači.
Kandidati mogu poslati predstavnike da promatraju sve dijelove postupka.U večernjim satima volonteri, pod strogom kontrolom, broje glasove, uzimajući u obzir određene postupke.
Ne znam jeste li toga svjesni, ali većina robe iz Srednje Amerike došla je u ovu zemlju bez carina.
Ipak, osamdeset posto naše robe oporezano je dužnostima u zemljama Srednje Amerike.Mi se prema vama ponašamo.
To za mene nije imalo smisla, ali sigurno nije bilo fer.
Sve što kažem ljudima jest, tretiraj nas onako kako se odnosimo prema vama.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger potpisao je zakon koji zabranjuje maloljetnicima kupovinu ili iznajmljivanje nasilnih videoigara.
Nakon ovog računa, nasilne video igre koje su prodane u saveznoj državi Kalifornija moraju biti označene "18", a njihova prodaja maloljetnicima bit će kažnjena s 1000 dolara.
Cuomo (53) obavljao je funkciju guvernera početkom ove godine, a prošlog mjeseca podržao je zakon za legalizaciju istog -spolnog braka.
Glasine je opisao kao "političke brade i gluposti".
Procjenjuje se da će se kandidirati za predsjednika u 2016. godini.
