Raziskovalna skupina za Irak je svoje poročilo predstavila danes ob 12.00 po GMT.
V njem svarijo, da ne more nihče zagotoviti, da bodo ukrepi v Iraku zaustavili sektaško bojevanje, porast nasilja ali pogrezanje v kaos.
Poročilo se začne s pozivom k odprti razpravi in oblikovanju dogovora v Združenih državah o politiki do Bližnjem vzhodu.
Poročilo je skoraj v vseh pogledih zelo kritično do trenutne politike izvršne oblasti do Iraka in poziva k takojšnji spremembi usmeritve.
Prvo od 78 priporočil pravi, da je treba novo diplomatsko pobudo sprožiti še pred koncem letošnjega leta, da bi meje Iraka zavarovali pred sovražnimi posegi in da bi znova vzpostavili diplomatske odnose z njenimi sosedami.
Zdajšnja senatorka in prva dama Argentine Cristina Fernandez de Kirchner je včeraj zvečer naznanila svojo predsedniško kandidaturo v La Plati, mestu, 50 kilometrov (31 milj) oddaljenem od Buenos Airesa.
Ga. Kirchner je v Argentinskem teatru, kjer je tudi leta 2005 začela svojo kampanjo za volitve v senat kot članica delegacije pokrajine Buenos Aires, naznanila, da namerava kandidirati za predsednico.
Debato je sprožila polemika glede čezmerne porabe sredstev za ublažitev in obnovo po orkanu Katrina, ki so jo nekateri davčni konservativci pikro označili kot "Bushev novoorleanški dogovor".
Liberalna kritika poskusa obnove se je osredotočila na dodeljevanje pogodb za obnovo osebam, domnevno v tesnem odnosu z Washingtonom.
Predsednik ZDA George W. Bush je v Singapur prispel 16. novembra zjutraj in tako začel tedensko pot po Aziji.
Sprejel ga je singapurski namestnik predsednika vlade Wong Kan Seng, s singapurskim predsednikom vlade Lee Hsien Loongom pa sta pretresala vprašanja s področja trgovine in terorizma.
Po tednu izgub pri vmesnih volitvah je Bush občinstvu povedal o širitvi trgovanja v Aziji.
Predsednik vlade Stephen Harper se je po torkovem 25-minutnem srečanju z vodjo NDP, Jackom Laytonom, v kabinetu predsednika vlade strinjal, da se vladni »zakon o čistem zraku« pred drugim branjem pošlje v pregled vsestrankarskemu odboru.
Layton je med sestankom s predsednikom vlade zaprosil za spremembe okoljskega zakona konservativcev in konservativno stranko pozval, naj "temeljito in v celoti na novo napiše" svoj okoljski zakon.
Ko je v dogajanje posegla zvezna vlada in prevzela financiranje bolnišnice Mersey v Devonportu v Tasmaniji, so državna vlada in nekateri zvezni poslanci to dejanje kritično označili za promocijsko potezo pred začetkom novembrskih zveznih volitev.
Predsednik vlade John Howard pa je rekel, da bo zakon zgolj varoval bolnišnične objekte pred tem, da bi jih tasmanska vlada degradirala, tako da jim zagotovi dodatnih 45 milijonov avstralskih dolarjev.
Predsednik ZDA George W. Bush je izjavo pozdravil.
Bushev govornik Gordon Johndroe je severnokorejsko zaprisego označil za "pomemben korak k doseganju dokazljive denuklearizacije korejskega polotoka".
Nekdanji govorec predstavniškega doma Newt Gingrich, teksaški guverner Rick Perry in kongresnica Michele Bachmann so končali na četrtem, petem oziroma šestem mestu.
Po razglasitvi rezultatov je Gingrich pohvalil Santoruma, Romneyu pa je namenil zgolj ostre besede, saj so zaradi njega v Iowi predvajali negativne oglase za kampanjo proti Gingrichu.
Perry je dejal, da se bo "vrnil v Texas, da oceni rezultate nocojšnjih strankarskih volitev, da vidi, če v tej bitki zanj obstaja pot naprej", vendar pa je pozneje rekel, da bo vztrajal v bitki in 21. januarja sodeloval na predvolilnem zborovanju v Južni Karolini.
Bachmannova, ki je avgusta zmagala na slamnatih volitvah, se je odločila, da ne bo nadaljevala kampanje.
Direktor javnega pregona Kier Starmer QC je zjutraj podal izjavo, v kateri je naznanil, da bosta tako Huhne kot Pryce kazensko preganjana.
Huhne je odstopil, v vladi ga bo nadomestil poslanec Ed Davey. Poslanec Norman Lamb naj bi prevzel mesto ministra za poslovne zadeve, ki ga zapušča Davey.
Huhne in Pryce naj bi se na sodišču v Westminstru zagovarjala 16. februarja.
Razkrili so, da se bo dokument nanašal na spor glede meja, ki jih želi Palestina osnovati na mejah pred vojno, ki je potekala na Srednjem vzhodu leta 1967.
Druge obravnavane teme naj bi zajemale prihodnje stanje Jeruzalema, ki v obeh državah velja za svetega, in problematiko Doline reke Jordan.
Izrael zahteva stalno vojaško prisotnost v dolini še deset let po podpisu sporazuma, Palestinska oblast pa je pristala le na pet let tovrstne prisotnosti.
