Brzezinski je bil v 60. letih prejšnjega stoletja svetovalec Johna F. Kennedyja in kasneje del administracije Lyndona B. Johnsona.
Med volitvami leta 1976 je Carterju svetoval glede zunanje politike, nato pa med leti 1977 in 1981 opravljal nalogo svetovalca za nacionalno varnost (NSA), kjer je nasledil Henryja Kissingerja.
Kot svetovalec državne varnosti je pomagal Carterju pri svetovnih diplomatskih zadevah, na primer sporazumu iz Camp Davida leta 1978; normaliziranju ameriško-kitajskih odnosov v poznih sedemdesetih letih 20. stoletja, iranski revoluciji, ki je vodila v iransko krizo s talci leta 1979, in sovjetski invaziji Afganistana leta 1979.
Predsednik Združenih držav Amerike Donald Trump je pozno v ponedeljek v izjavi, ki jo je posredoval prek tiskovnega predstavnika, naznanil, da bo ameriška vojska zapustila Sirijo.
Objava je nastala po Trumpovem telefonskem pogovoru s turškim predsednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turčija bi tudi prevzela straženje ujetih borcev ISIS, ki jih, tako v izjavi, evropski narodi nočejo vrniti v domovino.
Avtomobilska bomba, ki jo je včeraj razneslo na policijski postaji v mestu Gaziantep v Turčiji, je ubila dva policista in poškodovala več kot dvajset drugih oseb.
Iz guvernerjevega urada so sporočili, da je bilo devetnajst ranjencev policistov.
Policija je dejala, da za napad sumijo domnevnega pripadnika Islamske države (ISIL).
V Franciji so bile volitve vedno nizkotehnološke: volivci se skrijejo v posamične kabine in vstavijo vnaprej natisnjeni list papirja z označeno izbiro v ovojnico.
Ko uradne osebe potrdijo istovetnost volivca, ta ovojnico odda v volilno skrinjico in se podpiše na volilni imenik.
Francoska volilna zakonodaja precej strogo določa ta postopek.
Od leta 1988 morajo biti volilne skrinjice prosojne, da lahko volivci in opazovalci vidijo, da ob začetku volitev v njih ni nobene ovojnice in da ni bila dodana nobena druga ovojnica, razen tistih, ki jih oddajo ustrezno vpisani in pooblaščeni volivci.
Kandidati lahko pošljejo predstavnike, da opazujejo vse dele postopka. Zvečer prostovoljci pod strogim nadzorom preštejejo glasove, pri čemer upoštevajo določene postopke.
Ne vem, če se tega zavedate, ampak večina dobrin iz Srednje Amerike je v to državo prišla brez carine.
Pa vendar je bilo osemdeset odstotkov našega blaga obdavčenega z dajatvami v srednjeameriških državah. z vami ravnamo.
To zame ni imelo smisla, vsekakor pa ni bilo pravično.
Vse, kar povem ljudem, je, z nami ravnajte tako, kot mi ravnamo z vami.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger je podpisal zakon, ki mladoletnikom prepoveduje nakup ali izposojo nasilnih video iger.
Po tem predlogu zakona morajo biti nasilne videoigre, prodane v zvezni državi Kalifornija, označene z nalepko "18", njihova prodaja mladoletnikom pa bi bila kaznovana z globo v višini 1000 dolarjev.
Cuomo, 53, je funkcijo guvernerja nastopil v začetku tega leta, prejšnji mesec pa je podpiral zakon za legalizacijo istospolnih porok.
Govorice je označil kot "politične čenče in neumnosti".
Predvidevajo, da bo leta 2016 kandidiral za predsednika.
